Ανάπαυση.
Κουνηθείτε, κουνηθείτε, κουνηθείτε!
Ένα, δύο, τρία.
Γιατί είναι πολύ καλός φίλος
Κάτι που κανείς δεν μπορεί να αρνηθεί! Ούρα!
Φίλε, αυτοί οι Ιάπωνες καλά θα κάνουν
να προσέχουν, κύριε καλή τύχη.
Θα λείψετε στο Σώμα των Μηχανικών κύριε.
- Ευχαριστώ, κύριοι. Μπρόνσον.
- Κύριε.
Έφτιαξα αυτό το μέρος,
οπότε θα χαρώ να το φάω.
Πολλή καλά, κύριε.
Είστε τυχερός άνθρωπος.
Κάντε κόλαση τους Ιάπωνες.
Ευχαριστώ, Τόμας.
Εννοείτε πως θα το κάνω.
Κύριε!
Χάνω την ευκαιρία να φύγω από το γραφείο
- και να οδηγήσω τους άντρες στη μάχη!
- Συνταγματάρχη Γκροβ, ξέχνα το. Αυτό έχει...
Ακόμα και ο Μπρόσον
θέλει να πάει στο μέτωπο.
Ξέχνα το μέτωπο. Είσαι μηχανικός.
Θα παλέψεις για τον πόλεμό σου εδώ.
Αυτό θα μου αναθέσεις να κάνω,
να είμαι άχρηστος; Αδιέξοδο;
Αυτό το αδιέξοδο, Γκροβς, είναι
η προσωπική στήριξη του πρόεδρου.
Δεν είναι αυτό που μου υποσχέθηκαν,
δεν είναι αυτό που περίμενα.
Τότε προετοιμάσου σωστά. Πήγαινε
στο Σικάγο, μίλα με τον επιστήμονα.
Εάν σου φαίνεται δυνατόν, κάντο.
Πάρε όποιον θες. Πάρε ότι χρειάζεσαι.
Απλά κάντο να δουλέψει.
Ποιος ξέρει, μπορεί να κερδίσεις
αυτόν τον πόλεμο μόνος σου.
Πάρε ένα αστέρι στο δρόμο.
...πολεμώντας, και αναφέρθηκε ότι
έχουν κάνει τους Γερμανούς να ζουν μια κόλαση.
Παρ’ όλες τις απώλειες αυτές είναι
οι πιο σημαντικές για τους συμμάχους μας.
σε αυτόν τον πόλεμο εναντίων των Ναζί.
Κακά νέα, και από τον πόλεμο στον Ειρηνικό.
Μόλις είχαμε επιβεβαίωση ότι
βούλιαξαν 3 Αμερικάνικα πλοία.
Τα ονόματα δεν έχουν αποκαλυφθεί.
Οι απώλειες είναι τεράστιες.
Περάστε!
Αναφορές για πρωινή επιδρομή
από Ιάπωνες δύτες βομβιστές…
Εδώ μέσα.
Εδώ μέσα!
- Ζλαρντ;
- Ζίλαρντ.
Στρατηγέ Γκροβς, σε περίμενα.
Πέρασε! Πέρασε!
Συγχωρέστε με. Μερικές φορές
κολλάω εδώ μέσα.
Μεταφορικά μιλώντας.
Το διάβασα αυτό.
- Είναι δυνατόν;
- Δεν μπορούσες να βάλεις λίγο περισσότερη ζέστη,
μπορούσες;
Και δεν είμαι καλός με τα παραμύθια,
οπότε απλά πες μου το ευχάριστο τέλος.
Αυτό που έγραψα είναι δυνατόν να γίνει,
και μάλλον είναι αναπόφευκτο.
Χώρισε το Ουράνιο 235,
μετά βάλε δύο τμήματα
του στοιχείου ξαφνικά μαζί, έτσι
ώστε η μάζα που θα υπάρχει σαν αποτέλεσμα,
να μην είναι μεγαλύτερη  από αυτό, γενικά,
Και έχεις σαν αποτέλεσμα μια αυθόρμητη
αυτό-προκαλούμενη αντίδραση.
Και αν αυτό ήταν το επίκεντρο της έκρηξης...
...όλο το Σικάγο που
βλέπεις από δω θα αποσυντεθεί.
Αλληλούια.
Τώρα, έχουμε μόνο θεωρίες, ιδέες, εμπνεύσεις,
- ασαφή αποτελέσματα...
- Εάν εμείς μπορούμε να φτιάξουμε αυτή τη συσκευή,
- μπορούν και οι Γερμανοί.
- Ναι.
Η Γερμανία έχει την επιστημονική δυνατότητα.
Και, στρατηγέ, χρειαζόμαστε ηγεσία εδώ.
- Μπορώ να βοηθήσω!
- Ευχαριστώ.
Χρειάζεσαι έναν σύμμαχο, στρατηγέ!
- Πες μας γι’ αυτόν τον στρατηγό.
- Γιατί;
Γιατί είναι πολύ μυστηριώδες.
''Συνάντησε με στο Ένας θεός ξέρει που.
''Να μην είσαι εκεί πριν τις 4:20,
και όχι μετά τις 4:29.''
Ακούγετε ότι
Είναι ένας επαρχιώτης πολυλογάς
Που πέρασε την περισσότερη ζωή του
σκάβοντας λάκκους στην Λατινική Αμερική.
- Σίγουρα, τάφους για τους ιθαγενείς.
- Φρανκ.
Σοβαρά, Κίτη, παρ’ όλα αυτά
ο Ρόμπερτ είναι επιστήμονας.
Εάν ο στρατός τον θέλει,
θα τον θέλει εξ’ ολοκλήρου.
Εξ’ ολοκλήρου;
Γιατί να μην τον πάρουν εξ’ ολοκλήρου;
Κοίτα, πρέπει τουλάχιστον να
ακούσω τι έχει να προσφέρει.
- Πρέπει να πηγαίνουμε τόσο γρήγορα, Ρόμπερτ;
- Ναι!
- Είναι τρελό.
- Ναι! Ναι!
Από δω, Δόκτωρ Όπενχέιμερ.
Δόκτωρ!
Εδώ πάνω!
Γκροβς, Λέσλι. Οι φίλοι με φωνάζουν Ντικ.
Κάτσε κάτω.
Ευφυές.
Το λατρεύω.
Δημιουργήθηκε από το τίποτα.
Σαφές!
Η γέρος άνθρωπος θέλει την ηρεμία του, σωστά;
Μάντεψε.
- Η διάνοια χρειάζεται χυμό καρότου.
- Δώσ’ του αυτό που θέλει, Μπρόνσον!
Συνήθισέ το.
Τι τυχερός είναι αυτός ο άνθρωπος.
Φαίνεται ότι αυτός ο Όπενχέιμερ είναι τρομερός.
Λέει εδώ ότι έχει περισσότερο
μυαλό παρά ευπρέπεια.
Το ξέρει και αυτός. Είναι ευέξαπτος.
Δεν μπορεί να τιθασευτεί εύκολα.
Νομίζω ότι ο Στρατηγός ξέρει τι κάνει.
Ο Όπενχέιμερ δεν είναι ένας από μας.
Εάν ο στρατηγός διαλέξει αυτόν τον τύπο,
θα κάνει μεγάλο λάθος.
Πρέπει να συγκεντρωθεί.
Υποθέτω ότι εσύ είσαι ο άνθρωπος
για αυτή τη δουλειά.
Και έχω μια αδυναμία για τους καλούς άντρες.
Οι Γερμανοί δουλεύουν σε αυτό, εντατικά.
IΕάν το καταφέρουν πριν από μας,
δεν χρειάζεται να σου πω τι θα γίνει.
Από πού θα ξεκινούσες;
Συγκεντρωθείτε.
Έχετε όλοι υπέροχα μυαλά, αλλά
είσαστε σε διαφορετικά μήκη κύματος.
Τους βάζεις όλους μαζί σε ένα μέρος,
τους απομονώνεις, χωρίς περισπασμούς.
Δημιουργείς μια ατμόσφαιρα, δημιουργικού στρες.
Όλοι ανταγωνίζονται να λύσουν
ένα πρόβλημα.
Και έχεις έναν θηριοδαμαστή.
Τώρα, είναι παντού. Επικεντρώνεις τα πάντα.
Υπάρχει ένα εμπόδιο.
Υπάρχουν άνθρωποι που δεν
τους αρέσει η πολιτική σου.
Η πολιτική μου...
...είναι ανοιχτό βιβλίο.
Το εύχομαι.
Θεού θέλοντος, θα μπορούσες να κερδίσει
τον πόλεμο και ένα βραβείο Νόμπελ
Κύριε, ο Ταγματάρχης Ντε Σίλβα
ήθελε να σας θυμίσω
Ότι πρέπει να προλάβετε το τρένο στις 18.00.
Καμία ανάπαυση για το κακό.
Ω, γιατρέ.
Εάν το συνεχίσεις αυτό, και το λέω
αυτό με πλήρη ταπεινοφροσύνη, η διάνοια...
...δεν το προσπερνάει αυτό.
Αυτός ο στρατηγός είναι κεφτές,
είναι ένας κρυψίνους.
Θα τον έχω του
χεριού μου σε μια βδομάδα.
Οπότε θα δεχτείς;
Υπάρχουν απορίες.
Υπάρχει ένα καλειδοσκόπιο ερωτήσεων.
Μάλιστα.
Είμαι η καλύτερη στην πρωινή κουβεντούλα.
Πρέπει να κρατήσεις και λίγη για τα
απογεύματα εάν είσαι η γυναίκα του εγκέφαλου.
Αυτό θα πει πως προχωράμε;
Πρέπει να δεχτείς.
Είσαι πολύ έξυπνη για τον Μπέρκλεη.
Μιχαήλ Άγγελος, Η δημιουργία του Αδάμ.
Προέλευση και πεπρωμένο.
Η μάχη για να αποκαλυφθεί ο ένας
και να ανακαλύψει τον άλλο.
Αυτό είναι η επιστήμη!
Και καθώς φεύγω από δω για να
ξεδιπλώσω το δικό μου πεπρωμένο,
σας συγχαίρω όλους όντας οι
καλύτεροι των καλύτερων.
Έχω πίστη σε όλους σας.
Ο Θεός να σας προσέχει, και οι ζωές
σας να είναι πλούσιες και υπέροχες.
- Ευχαριστώ.
- Θα μας λείψεις, Όπη!
Θα μας λείψεις, Όπη!
Καλή τύχη, Όπη!
Γρήγορα!
Κουνηθείτε, κουνηθείτε!
Ας το πάμε αυτό πίσω.
Κύριε!
- Καλησπέρα, κύριε.
- Δως μου καλά νέα, Τζακ.
Έχουμε ωφέλιμες επιχειρήσεις σε όλο το στρατόπεδο.
Το φροντίσαμε το πρόβλημα
των αποβλήτων. Έχουμε νερό παντού.
- Έχουμε τα δύο επιστημονικά κτίρια...
- Δεν είναι αρκετό.
Πρέπει να έχουμε μείνει μερικές βδομάδες πίσω.
Ξέρεις, έχω μερικούς επιστήμονες εδώ.
Απλά περιπλανιούνται, πέφτουν
ο ένας πάνω στον άλλο.
Φέρε μερικά κορμιά εδώ. Σε μια βδομάδα,
θέλω να είμαστε δύο βδομάδες μπροστά.
Δεν νομίζω ότι έχουμε καταλύματα, κύριε.
Γιατί να θέλουν καταλύματα;
Νομίζεις ότι θα κοιμούνται;
Εντάξει, φέρε μερικές τέντες, αλλά
βάλ’ τες στο δικό σου κομμάτι.
Δεν ζήτησα σκυλιά γύρω
από τον περιμετρικό φράχτη;
- Μάλιστα, κύριε.
- Δεν βλέπω κανένα.
Έρχονται, στρατηγέ.
Λοιπόν...
...ότι συμβαίνει εδώ γύρω
είναι ευαίσθητες πληροφορίες.
Καμία εξαίρεση. Καμία γυναίκα,
κανένας μπαρμπέρης. Καμία εξαίρεση!
Αυτά που βλέπετε,
αυτά που ακούτε, αυτά που
διαβάζετε, αυτά που ονειρεύεστε,
οτιδήποτε...
...σαν κάνει να καρδιοχτυπάτε ή
σας προκαλεί έλκος, οτιδήποτε σας αρέσει,
σας κρατάει ξύπνιους το βράδυ, οτιδήποτε,
όλα αυτά...
...ανήκουν στον στρατό των Ηνωμένων Πολιτειών.
Ή σε μένα, εάν αυτό σας κάνει
να νιώθετε πιο άνετα.
Τώρα, πρέπει να κατεβείτε από
τα συννεφάκια σας, κύριοι,
Και να πιάσετε δουλειά για
να κερδίσουμε τον πόλεμο.
Θα το πω μία φορά.
Θα το πω μόνο μία φορά.
Αυτοί που ξέρετε, ξέρετε.
Αυτοί που δεν ξέρετε, δεν ξέρετε.
Δεν είσαστε εδώ για να έχετε ανέσεις.
Εντάξει;
Είσαστε εδώ
για να ξεπεράσετε τη θεωρία,
τις υποθέσεις, τις φαντασιώσεις.
Είσαστε εδώ για να αξιοποιήσετε
τα Θεόσταλτα ταλέντα σας,
Τα μυαλά σας, την ενέργειά σας,
στην επιδίωξη ενός πράγματος:
Ενός στρατιωτικού όπλου.
Ενός πυρηνικού όπλου.
Μιας ατομικής βόμβας.
Διατηρήστε τη μουρμούρα στο ελάχιστο, κύριοι.
Γιατί να ασχοληθούμε με βόμβες;
Γιατί δεν ρίχνουμε απλά αυτόν τον τύπο στο Βερολίνο;
- Όταν θα μιλάτε γι’ αυτό...
- θα έχει το ίδιο αποτέλεσμα.
...θα το αναφέρετε ως
''το γκάτζετ'' ή ''η συσκευή''.
Καταλάβατε;
Υπάρχει μια λέξη που δεν θέλω να ακούσω.
Και αυτή η λέξη είναι ''αδύνατον''.
- Έχετε αργήσει δύο μέρες.
- Πήγα στην 109 Ιστ Πάλας Στριτ
για να αναφέρω στον κύριο Μακ Κίμπεν,
αλλά δεν ήταν κανένας εκεί.
Οπότε πήδηξα σε ένα οικοδομικό
λεωφορείο και γύρισα στο Σικάγο.
Καθόμουν σε τρένα, λεωφορεία,
Σε σταθμούς τρένων για 60 ώρες.
Ρώτησα για αυτό το μέρος στο
Σάντα Φε και είπαν ότι δεν υπάρχει.
Δεν υπάρχει.
Που μπορεί κάποιος να
βρει φαγητό λοιπόν εδώ, ε;
- Εμείς φάγαμε.
- Υπέροχα.
Εάν θες να κάνεις μπάνιο, εγώ
θα έκανα τώρα στη θέση σου.
Κλείνουν το νερό στις 2:00.
Κράτα αυτούς τους δύο άντρες εδώ.
Ακόμα πρέπει να περάσουμε το ρεύμα.
Ναι, εσείς οι δύο εκεί!
Πιο ψηλά! Λίγο περισσότερο.
Εντάξει, αυτό είναι.
Άνοιξε αυτή την πόρτα τώρα!
Συγνώμη. Δεν μπορούσα να μπω.
Δώστου ένα μήνα, γιατί δεν μπορείς να βγεις.
- Μέριμαν;
- Ναι.
Ρίτσαρντ Σκόνφιλντ.
Είμαι ο γιατρός εδώ.
Είσαι αυτό που ψάχνω από έναν
συγκάτοικο,  ωμή δύναμη.
Σκατά!
- Τι είναι αυτό;
- Μοιάζει με ψυγείο.
Ναι, μοιάζει.
Μοιάζει σφηνωμένο.
Τότε μάλλον ήρθες την κατάλληλη στιγμή.
Δόξα το θεό είσαι εδώ.
Ποια μεριά προτιμάς;
Είσαι έτοιμος;
- Θέλεις να το κάνω μόνος μου;
- Σήκωσε.
Τα παιδιά του Όπη.
Κανένα πρόβλημα δεν μένει άλυτο.
Κύριοι, αυτό το σχέσιο
είναι χωρισμένο σε τρία μέρη.
Τη φυσική.
Πόσα υλικά χρειαζόμαστε;
Είναι Πλουτώνιο ή Ουράνιο 235;
Δεύτερο, κατασκευή των υλικών,
αλλά αυτό δεν είναι στα χέρια μας.
Αυτό είναι στην κορυφοργαμμή του Όακ,
στον Τένεση και στο Χάνφορντ. Και τρίτον
Δική μας υπευθυνότητα,
και αυτό είναι το εύκολο...
Ναι, σίγουρα.
...να φτιάξουμε τη συσκευή, να την τεστάρουμε,
και να ευχόμαστε ότι μπορούμε να την ελέγξουμε.
Κύριοι, είμαστε εδώ...
...στην αρχή.
Ο στόχος μας είναι εδώ.
Πρέπει να τελειώσουμε σε 19 μήνες.
19 μήνες;
Φαίνεται πολύ λίγος καιρός.
19 μήνες είναι η προσδόκιμη
ημερομηνία παράδοσης
από το Όακ Ριντζ. Κύριοι, έχουμε
...το πακέτο, τυλίξτε και
παραδώστε το πακέτο αυτό.
Υπάρχει κανείς που διαφωνεί;
Όχι;
Ωραία.
19 μήνες ξεκινώντας
από το μηδέν, Χριστέ μου.
Ο Όπη έχει τους καλύτερους
θεωρητικούς και μηχανικούς στον κόσμο.
Κάποιο από αυτούς είναι θρύλοι
και είναι τόσο νέοι. Το μέρος είναι θερμοκήπιο.
Γιατρέ, φαίνεται ότι θα γίνει καλός άντρας.
Υπολογίζω ότι θα δουλεύουμε
με αστεία πράγματα. Θα μας προσέχει.
Έχει μια ολόκληρη νοσοκομειακή πτέρυγα
που μοιάζει με την κιβωτό του Νώε.
Σκέφτομαι τον Τζίμη που πολεμάει στις
Φιλιππίνες, και δεν μπορώ να παραπονιέμαι.
Σ’ αγαπώ αλλά πρέπει να φύγω.
Ο στρατηγός θέλει αναφορά της προόδου.
Όταν ο Γκροβ θέλει κάτι, το θέλει τώρα.
Πάλι.
Φτιάχνουμε ένα κανόνι, και στο τέλος
κολλάμε μια τάπα από υποκρίσιμη μάζα.
Κατασκευάζουμε ένα κάλυμμα
από μια ακόμα υποκρίσιμη μάζα
και  το πυροδοτούμε.
- Πόσο χρειαζόμαστε από τα δύο υλικά;
- Η προβολή πρέπει να είναι 30 λίβρες.
30 λίβρες είναι τόσο μακριά όσο το φεγγάρι.
Προσπαθούμε να χειραγωγήσουμε
τη δύναμη που κινεί το σύμπαν.
Είναι τρομακτικό. Μόνο
προβλήματα έχουμε μέχρι τώρα,
Και αυτό δεν περιλαμβάνει αυτά
που δεν έχουμε σκεφτεί ακόμα.
Ρίξε τα κακά νέα. Το έχω συνηθίσει.
Τώρα έχουμε δύο προβλήματα.
Την προ - εκπυρσοκρότηση.
Η κατασκευή αποσυντίθεται πριν εκραγεί.
Δεύτερο, είναι το πρόβλημα του βάρους.
Για να ταξιδέψει το βλήμα
με ταχύτητα, χρειαζόμαστε
η κάνη του όπλου να είναι τόσο
βαριά, τόσο χοντρή,
δεν νομίζω ότι η συσκευή θα
λειτουργούσε ούτε αν τη σήκωνε γερανός.
Εάν μιλάμε για βλήμα με διάμετρο 7 ίντσες,
τότε πρέπει να έχουμε μια κάνη
με πάχος τουλάχιστον 4 ίντσες.
Ελπίζω να το βρείτε.
Όπως είναι τα πράγματα,
δεν νομίζω ότι είμαστε κοντά.
Ελεύθερη κουβέντα.
Δύο ομάδες...
- Δεν νιώθω άνετα με...
- Με συγχωρείτε.
Ο Σεθ και ο Ντεκ, την κάνη του όπλου.
Ο Ρόμπερτ και ο Μίκαελ, την προ - πυροδότηση.
Γαμώτο! Γαμώτο!
Μπορεί να φταίει το υψόμετρο.
Είμαστε ακόμα η κιμωλία σε έναν μαυροπίνακα.
Είμαστε νεκροί στο νερό.
Μπορούμε να φτιάξουμε μια ελαφρύτερη κάνη,
να βρούμε ένα νέο κράμα μετάλλων.
Η δύναμη θα είναι τεράστια.
Πρέπει να ενώσουμε αυτά τα άτομα
για να ενεργοποιήσουμε μια αλυσιδωτή αντίδραση.
Πρέπει να συγκεντρώσουμε την
ενέργεια και να συνθλίψουμε τη μάζα.
Εντάξει, ας το ξανασκεφτούμε.
Έχουμε μια κάνη που είναι τόσο βαριά
που δεν μπορούμε να τη σηκώσουμε
ούτε με αεροπλάνο.
Για να έχουμε την δύναμη της έκρηξης
που χρειαζόμαστε, πρέπει να είναι βαριά.
Μίκαελ, έλα εδώ!
Όταν ζουλάω αυτό...
- ...τι παίρνω;
- Χυμό.
Όχι. Το ζουλάω και παίρνω συμπίεση.
Έχουμε μια κενή σφαίρα πλουτωνίου,
και την συμπιέζουμε με μια έκρηξη
που γίνεται εσωτερικά.
- Μια ενδόρρηξη.
- Αλυσιδωτή αντίδραση.
Μπουμ!
- Αλλά, Σεθ, η έκρηξη πάει προς τα έξω.
- Το ξέρω.
Αλλά θα κάνουμε μια
να πάει προς τα μέσα.
Χριστέ μου.
- Μίκαελ.
- Ας φέρουμε τα παιδιά.
Θα βρεθούμε εδώ κάτω στην καντίνα.
Είναι πανέξυπνο. Η συσκευή θα είναι
τόσο ελαφριά που δεν θα χρειαζόμαστε κάνη!
Έχετε τρέχει, στρατιώτη;
Κύριε,  είναι ο Μίκαελ και ο Σεθ!
Συγνώμη για την ενόχληση.
Αλλά ο Σεθ είχε μια ιδέα.
Σκεφτόταν ένα πορτοκάλι.
Ναι, το σκεφτόμουν να χοροπηδάω
πάνω σε ένα πορτοκάλι.
- Να λιώνω ένα πορτοκάλι.
- Να το συνθλίβω!
Να συνθλίβετε… ο πυρήνας.
Ω, θεέ μου.
Αυτό θα ήταν τέλειο.
- Που είναι οι άλλοι;
- Στην καντίνα, θέλουν να το ρίξουν έξω.
- Ίσως μπορούμε να περιμένουμε λίγο;
-Όχι, προχώρα.
- Θα έχανα ούτος ή άλλος.
- Ευχαριστώ.
Γαμώτο.
Γιατρέ!
- Ελάτε!
- Διπλασιάστε εδώ πέρα!
Συγνώμη. Τεστάραμε χώρους
και το λεωφορείο φράκαρε.
Είχε ένα ραντεβού χθες βράδυ.
Συζήτησες τη δουλειά δημοσίως.
Κουβεντιάζαμε ότι ο Νέντερμέιερ...
- Δημοσίως!
- Σε ένα τραπέζι στο πίσω μέρος της καντίνας.
- Κάναμε ψιλοκουβεντούλα.
- Ας το συζητήσουμε αυτό.
Δεν θέλω ψιλοκουβεντούλες.
Θέλω κατακερματισμό.
Δεν θέλω να ξέρουν οι θεωρητικοί
τι ξέρουν οι μηχανικοί.
- Άκου...
- Είναι πρόβλημα ασφάλειας αυτό!
Αυτά τα παιδιά έχουν συνηθίσει να καρφώνουν
τις καλύτερες ιδέες τους σε ένα πίνακα.
Οι ιδέες είναι ιδιοκτησία της κοινότητας.
Είναι θέμα αρχών.
Εάν με πιέσεις δεν θα υπάρχουν ψιλοκουβεντούλες
γιατί δεν θα υπάρχει κανένας να κουβεντιάζει!
Εάν ήσουν εκεί θα καταλάβαινες.
Η ιδέα του Νέντερμέιερ ήταν ιδιοφυέστατη.
Μια έκρηξη που πάει προς τα μέσα,
παράγει ομοιόμορφη συμπίεση
σε έναν πυρήνα και θα ήταν πολύ ελαφριά.
Όχι κάνη, καμία ταχύτητα
και κανένα πρόβλημα βάρους.
Και όλα αυτά σε ψιλοκουβεντούλα.
Πρέπει να μας αφήσεις χώρο να αναπνέουμε.
- Μπρόνσον;
- Κύριε;
Μην το δίνεις στις σερβιτόρες.
Ο Όπη είναι ισότιμος του στρατηγού.
Ανησυχώ ότι δεν είναι στη φύση του Γκρουβ
να χαλαρώσει έως ότου πάρει το πάνω χέρι.
Είμαστε τρομοκρατημένοι ότι
οι Γερμανοί είναι μπροστά.
Το να δουλεύουμε με περιορισμούς
και κανονισμούς μας τσιτώνει.
Αυτό είναι λογικό.
Είμαστε άνθρωποι, όχι αριθμοί!
Δεν είναι μέρος της συμφωνίας
αυτό, στρατηγέ.
Απολογούμαι για τα παράπονα,
αλλά έχουμε συρματοπλέγματα,
σκυλιά, φύλακες!
- Σήματα Ασφαλείας!
- Μυστικά!
Ήλπιζα να αφήσω αυτά τα πράγματα
στην Ιταλία με τον Μουσολίνι!
Η ειλικρίνεια είναι μια αρχή η οποία
έχει σημασία για τους επιστήμονες!
Και υπάρχουν πολλά πράγματα.
Σιχαίνομαι να λογοκρίνονται τα γράμματά μου.
Το μιλάει το FBI μαζί μου είναι εντάξει.
Αλλά με την γυναίκα μου, την οικογένειά μου,
αυτό πάει πολύ.
Δεν νομίζετε;
Δεν μπορούμε να συνεχίσουμε
να δουλεύουμε με αυτές τις συνθήκες!
- Γιατρέ.
- Και τι γίνεται με...;
Αυτό είναι ένα αχούρι εκεί μέσα.
Ένα χάλι.
Ρι θα κάνεις για αυτό;
Σε προειδοποίησα για αυτό.
Μου έχεις αναθέσει την ευθύνη για την
ασφάλεια μέσα στο εργαστήριο.
Θα πηγαίνουμε όπου θέλουμε,
όπως θέλουμε, όποτε θέλουμε.
Έξω από το εργαστήριο,
αυτό είναι δικό σου κομμάτι.
Σε αυτό θα τους δώσω.
Δεν μου αρέσει.
Αλλά θα το ανεχτώ, για τώρα.
Η 8η Ερ Φόρς σήμερα
πραγματοποίησε την μεγαλύτερη
βομβιστική επίθεση στον πόλεμο
εναντίον της Γερμανίας.
Μίκαελ! Μίκαελ. Τι λες;
Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Τι κάνεις;
- Έφερα την Κάθλην μαζί μου.
Σκέφτηκα ότι σε αυτό το πάρτι
δεν θα υπήρχε πολύ ομορφιά,
Οπότε πείρα τις κατάλληλες προφυλάξεις,
αν καταλαβαίνεις τι εννοώ.
- Είναι η αγαπημένη μου νοσοκόμα.
- Εσείς οι δύο θα τα βρείτε;
Όχι. Όχι, δεν θα τα βρούμε.
Πάω να πάρω ένα ποτό.
Αυτό θα πάρω. Ένα καλό σκληρό
ποτό, αυτό θα πάρω.
- Δύο δολάρια...
- Είναι μικρό στοίχημα.
- Όπως είπα...
- Κόλλησε.
...μπορεί να είναι πολύ μοναχικά εδώ.
Υπάρχει ένας πόλεμος.
Δεν μπορούν να πάνε όλοι στο Ακαπούλκο.
- Ω.
- Είσαι καλά;
Καλά.
Ευχαριστώ.
Κοίτα, είναι τέλεια.
Σε ένα λεπτό, θα είχε φτάσει στην υπερβολή.
Θα βάλω αυτό στο νεροχύτη.
- Θέλεις λίγο χυμό πορτοκάλι;
- Ναι, ευχαρίστως.
- Με συγχωρείς.
- Μην ανησυχείς.
- Θα το φροντίσουμε αυτό.
- Είναι εντάξει.
Εν πάση περιπτώσει, είμαι σίγουρη
ότι θα γίνουμε σύμμαχοι, στρατηγέ.
Και οι δύο προσπαθήσουμε να
αποπλανήσουμε τον ίδιο άντρα.
Υπάρχει κάποια κυρία Γκροβ;
Ναι, υπάρχει.
Και έχει το θάρρος να μείνει στο παρασκήνιο.
Κάποιο άνθρωποι υπάρχουν στο πλανήτη
αυτό για κάποιο σκοπό, κυρία Όπενχέιμερ.
Μια καλή γυναίκα το αναγνωρίζει αυτό
και χαίρεται να διευκολύνει την πορεία.
Διάβασες την θεωρία μου για
την εκφυλισμένη ύλη, σωστά;
Δεν παράγετε περισσότερος ενθουσιασμός αλλού.
Αλλά τι νομίζεις ότι θα βρούμε
στην άκρη του τούνελ, Μίκαελ;
- Ένα Μαρτίνι.
- Πιθανώς.
Ει!
- Κέντρο.
- 5558 Μπέρκλεη, παρακαλώ.
Γεια σου, Τζιν.
Εγώ είμαι.
- Τζιν, το ξέρω ότι είσαι εκεί.
- Βαρέθηκα να περιμένω.
Με συγχωρείς.
Δεν μπόρεσα να χειριστώ...
Όπη, έχω φοβηθεί τόσο.
Δεν παίρνεις τηλέφωνο. Δεν μου γράφεις.
Ούτε ένα μήνυμα.
- Δεν μπορώ.
- Δεν μπορείς;
Όχι, Τζιν, δεν μπορώ.
- Θα έρθεις;
- Λοιπόν...
- Πότε θα έρθεις;
- Τζιν.
Αυτό δεν είναι κουβέντα.
Αυτό είναι μόνο ήχοι.
Γιατί να μην μιλάμε μόνο με γρυλλίσματα;
- ''Πρέπει να φύγω. Υπάρχει ένας
πόλεμος που πρέπει να κερδηθεί.''
- Τζιν.
Δεν θυμάμαι ούτε μια μέρα που δεν πονούσα,
εκτός από τότε που ήμουν μαζί σου.
Τζιν, άκου. Πρέπει να με καταλάβεις, σε παρακαλώ.
Ναι;
Δεν θα σε κρατήσω, στρατηγέ.
Καλά θα έκανες να με κράταγες.
Χτυπήματα στην πόρτα μου στις 2.00 το πρωί.
Το δακτυλογράφησα, κύριε.
Σκέφτηκα ότι θέλετε να το δείτε.
Τον δουλεύει, στρατηγέ. Το έχω ξαναδεί αυτό.
Αυτό το γρύλισμα μεταξύ τους
μπορεί να είναι κάποιος κωδικός.
- Ο αποκρυπτογράφος είπε πως δεν είναι κωδικός.
- Ποια είναι αυτή η γυναίκα;
Η Τζιν Τάτλοκ, κύριε.
Είναι γνωστή κουμουνίστρια.
Βρες μου το στοιχεία της.
Γιατί μπορεί να μου λείπουν κάποια
πράγματα σχετικά με τον γιατρό.
- Βρες τα μου.
- Μάλιστα, κύριε.
Αυτό θα βάλει σε αμφιβολίες τη θέση
του Όπενχέιμερ σε αυτό το έργο, κύριε.
- Ο δόκτωρ Όπενχέιμερ είναι το έργο.
- Μάλιστα, κύριε.
Με κάθε σεβασμό, κύριε, αυτό
δεν τον κάνει μη αποδεκτό ρίσκο;
Όχι! Η αποτυχία είναι ρίσκο.
Αυτό που με απασχολεί είναι ότι αν
είναι μαζί της, αυτός δεν είναι μαζί μας.
Ίσως είναι καλή ώρα να εκφοβίσουμε τον γιατρό.
Μάλιστα, κύριε. Μπορώ αν ρωτήσω
πως σκοπεύετε να το κάνετε αυτό;
Όχι, συνταγματάρχη, δεν μπορείς.
- Συμπίεση όχι ομοιομορφία.
- Περίμενε!
Εάν είχαμε πιο λεπτό τοίχο, θα μπορούσαμε
να αυξήσουμε την συμπίεση, σωστά;
Σεθ, υπάρχει απάντηση.
Όπη, η ενδόρρηξη μπορεί
να είναι ο κρυφός σύμμαχος.
- Πάμε πάλι;
- Ναι!
Απομακρυνθείτε!
Επαναφορτίστε  τους φορτιστές!
- Όλα καθαρά! Πάμε!
- Ας κουνηθούμε!
- Κουνηθείτε!
- Στα διπλά! Στα διπλά! Πάμε!
- Κουνηθείτε! Κουνηθείτε!
- Φέρτε το! Στην αριστερή μεριά! Στην αριστερή μεριά!
Ελάτε!
Βγάλτε το μόλυβδο!
Στα διπλά, παιδιά!
Πάμε!
Κάνιον προς Λος Άλαμος.
Ελάτε, Λος Άλαμος.
Ελάτε, Λος Άλαμος. Ελάτε.
- Κάτι ενεργοποίησε τον πυροκροτητή.
- Μείνετε πίσω! Είναι καλωδιωμένα σε σειρές.
Βγείτε από κει!
- Όχι, Όπη.
- Σκατά.
Είναι εντάξει.
Χαλαρά, φίλε.
Ευχαριστώ.
Κάνε μου μια χάρη. Μπες στο ασθενοφόρο.
Άσε με να σου κάνω μια γρήγορη εξέταση.
Εσείς παίζετε με περίεργα πράγματα εδώ.
Πάμε. Εκκινήστε τα.
Σου το ‘μαθαν στο σχολείο αυτό;
Πείρες ένα ρίσκο.
Έτρεξα και βούτηξα τον τύπο.
Ούτε που σκέφτηκα.
- Απλό ένστικτο.
- Ένστικτο, ε;
Ξέρεις, αναρωτιέμαι, με αυτό τον πόλεμο...
...εάν είναι ένστικτο να σώσεις έναν άνθρωπο,
τι μας κάνει να θέλουμε να σκοτώσουμε κάποιον;
Είναι και αυτό ένστικτο;
Μιλάς σαν το γέρο μου.
Γιατί, πως είναι;
- Ο γέρος μου;
- Ναι.
Είναι ιερέας.
Στο Τζάκσον, στο Ιλινόις.
Και έχω έναν μεγαλύτερο αδελφό,
τον Τζίμη, που είναι στρατιώτης.
Η μητέρα μου έχει πεθάνει.
Δεν ξέρω, μάλλον έχει πληγωθεί
που δεν είμαι στο μέτωπο.
- Γιατί;
- Το Τζάκσον είναι μια μικρή πόλη.
- Είπε, ''Που πάτε;''
- Είπα, ''Στο Σάντα Φε, στο Νέο Μεξικό.''
- Ξέρω.
- Δεν του πολύ-έκατσε αυτό.
Είπε,
''Εάν δεν είσαι στρατιώτης,
''καλά θα κάνεις να είσαι ένα καλός επιστήμονας.
Ο καλύτερος.''
- Είσαι ο καλύτερος;
- Ήμουν στο Σικάγο.
Αλλά αυτοί οι τύποι είναι τόσο έξυπνοι.
Μερικές φορές νιώθω έξω από τα νερά μου.
Αλλά μπορώ να αντέξω οτιδήποτε μου ζητάνε.
Ναι αλλά μπορείς να χορέψεις;
Συγνώμη;
Είπα, μπορείς να χορέψεις;
- Ναι.
- Τότε,  κάντο.
- Είσαι σοβαρή;
- Δεν αντέχεις;
Πολύ καλά.
- Κάτι τέτοιο.
- Πολύ καλά.
Τζιν Τάτλοκ, απόφοιτος του 1932.
Κάτι έτρεχε μεταξύ τους πριν
παντρευτεί ο Όπενχέιμερ.
Φαίνεται ότι η Τάτλοκ το έσκασε.
Και δεν έτρεχε τίποτα
μεταξύ τους μέχρι το 1942.
Τότε ξαναξεκίνησαν όλα.
Ο σύντροφός του είπε, ''Εάν η γυναίκα
του είναι η φιλοδοξία του,
η Τάτλοκ είναι η συνείδησή του.''
Τον πήγε σε πολλές αντιφασιστικές ομάδες,
σε ομάδες αντι - Γαλλικές
και σε πολλούς κομουνιστές.
- Μπρόνσον.
- Κύριε.
Λίγο λιγότερη δύναμη στο αέριο εδώ.
Ο συνταγματάρχης ξεκινάει αποστολή.
Τον θέλω ζωντανό.
Μάλιστα, κύριε.
Αυτό κάνει τον Όπενχέιμερ
εύκολο στόχο για εκβιασμό.
Θα επιμείνω για την απομάκρυνσή του.
Όχι, δεν θα επιμείνεις. Απλά χαλάρωσε.
Ξέρετε, ταγματάρχα, εάν θέλετε να
οδηγήσετε κάποιον προς κάποια κατεύθυνση,
δεν τον τραβάτε από τη μύτη.
Απλά δεν του αφήνεις άλλη επιλογή.
Απλό.
Εδώ είμαστε στην ένατη.
Οι επιστήμονες περνάνε το στρατό κατά ένα.
Ο Ντούγκαν το διώχνει. Ο Μέριμαν πιάνει.
Αυτό είναι χτύπημα.
Ο Ντούγκαν πάει στην πρώτη βάση,
πάει για δύο.
Προσοχή. Ρίχνει. Είναι ασφαλείς στην δεύτερη βάση.
Σκοράρει. Αυτό έδεσε το παιχνίδι.
Ναι;
Ναι;!
Είναι κακή στιγμή;
Αυτή η ταχύτητα μας δημιουργεί ακόμα πρόβλημα.
Ποια είναι αυτή η χαζογκόμενα που πας βόλτα;
- Τι;
- Πρέπει να σου πω;
Από την γλύκα, από κάποιον που μου χρωστούσε.
Και αν ο επόμενος δεν μου χρωστάει;
Και μεταφέρει τις πληροφορίες στον λάθος τύπο;
Αυτό θα σε κατέστρεφε. Μπορεί
να κατέστρεφε όλο το έργο.
Δεν σε καταλαβαίνω.
Νομίζεις ότι είσαι κανένας μποέμης;
Εκτεθειμένος.
Ποτέ δεν περίμενα να εκτεθώ έτσι.
Εδώ είμαστε. Η τελική ευθεία.
Γιατρέ, μπορώ να βοηθήσω;
Εγώ τι δουλειά έχω με όλα αυτά;
Δεν φαίνεται καλά.
Έχει αντίκτυπο σε μένα. Έχει αντίκτυπο στην
ικανότητά μου να επιλέγω άντρες.
Ήμουν πριν από το έργο αυτό με αυτή
τη γυναίκα. Δεν είναι κάτι καινούργιο.
Δεν έχει σημασία.
Δεν νιώθω άνετα με την ιδέα
ότι μπορείς να με βουλιάξεις.
Νοιάζομαι γι’ αυτή.
Είναι κουμουνίστρια.
Κουμουνίστρια.
Ω, θεέ μου.
Θα ήταν ήδη αρκετά κακό εάν ήταν...
...έναν γλυκό κορίτσι από την Ιντιάνα.
Είναι μια βαμμένη κουμουνίστρια.
Και η δουλειά σου είναι μια απόρρητη
δουλειά. Τι άλλο πρέπει να κάνω,
να στο ζωγραφίσω;
Πάρτη τηλέφωνο, από ασφαλή
γραμμή, και πες της… αντίο!
Το τέρμα. Είναι στην τελική ευθεία!
Είναι εκεί έξω! Έφυγε!
Ο Μέριμαν πάει για τη βάση.
Πάει για τη βάση!
- Εντάξει, Μπρόνσον, θα ζήσουμε.
- Μάλιστα, κύριε.
Αυτό ήταν παιδιά, οι επιστήμονες
κέρδισαν τον αγώνα.
Είναι στο τερέν σας.
Μπρίτζες, την επόμενη φορά
να έχεις το κεφάλι ψηλά.
Ζητωκραυγάστε  για τον ήρωα.
Οι γυαλαμπούκες κέρδισαν τα κυνηγόσκυλα.
Ρόμπερτ!
- Φρανκ.
- Χαίρομαι που σε βλέπω, φίλε.
- Σε ακολουθεί κάποιος;
- Μην κάνεις αστεία.
Κόντεψα να σου ζητήσω ταυτότητα.
- Αυτό είναι γελοίο.
- Ας φύγουμε όσο πιο γρήγορα μπορούμε.
Με πιέζουν να τους
πω ονόματα όλων όσων ήξερα
που ήταν υπέρ των κουμουνιστών.
Παρακολουθούν την κάθε μου κίνηση.
Ακούνε τα τηλεφωνήματά μου.
Γιατί να μείνω;
Υπάρχει μια τάξη.
Μια τάξη, τουλάχιστον,
σε κάποιο κομμάτι της ζωής μου
Λυπάμαι, αλλά δεν πείρα
το μήνυμα σου μέχρι τις 5.
Ήμουν στο νοσοκομείο,  και
χώθηκα σε ένα μεγάλο πανικό.
Φαίνεσαι υπέροχα.
Φαίνεσαι τόσο σοβαρός. Τι συμβαίνει;
Δεν έχω πολύ χρόνο. Πρέπει να γυρίσω απόψε.
Απόψε;
Μας έφτιαξα βραδινό.
Αυτό δεν μπορεί να
είναι το δείπνο μας, Τζιν.
Δεν ήθελα να σου
το πω από το τηλέφωνο.
Και γι’ αυτό είμαι εδώ απόψε.
Είναι εξ’ αιτίας αυτού που κάνεις;
Καλά.
Θα χύσουμε αίμα πριν φτάσουμε στα κοκτέιλ.
Τζιν;
Σε παρακαλώ… μείνε απόψε.
Σε παρακαλώ.
Πάνω σε τι δουλεύεις,
είναι κάτι κακό, δεν είναι;
Γι’ αυτό δεν μπορείς να μου πεις.
Δεν μπορώ να σου πω γιατί είναι μυστικό.
Πες ένα καλό πράγμα που είναι μυστικό.
Είχαμε κάτι καλό.
Όχι, δεν είχαμε.
Όχι όταν παντρεύτηκες.
Με εγκαταλείπεις για κάτι που δεν καταλαβαίνω.
Η γυναίκα σου, τα παιδιά
σου ή η συνείδησή σου,
είναι κάτι ζωντανό.
Όχι κάτι που πρέπει να κρύψεις.
Ρόμπερτ.
Ρόμπερτ, το ονειρεύτηκα ότι θα φύγεις.
Αυτό λοιπόν ήταν η σιγή.
Κανέναν γράμμα, καμία επικοινωνία.
Νόμιζα ότι ήμουν εγώ, κάτι που έκανα.
- Σου του είπα ότι δεν έχει καμία σχέση...
- Ναι, αλλά δεν μου είπες...
Πάνω σε τι δουλεύεις;
Τι, είναι τόσο σημαντικό;
Σωστά. Είναι σημαντικό.
Τότε μην είσαι τόσο αλαζόν.
Είναι αλαζονεία να θέλω να ξέρω που είσαι;
Τι σου συμβαίνει; Το να θέλω να
είμαι κοντά σου; Να καταλάβω;
Αυτός είναι ο άντρας που αγάπησα.
Αγαπούσα τα όνειρά του. Αγαπούσα αυτό
που έβλεπε και δεν μπορούσε να αποδείξει.
Αγαπούσα την καλοσύνη που είχε μέσα του.
Ήταν η απόδειξη για μένα ότι ο
κόσμος μπορεί να γίνει καλύτερος.
Και εάν πεθάνει, δεν θέλω να ζω.
Ο κόσμος είναι… διαφορετικός.
Απλά δεν είναι αυτό που θέλαμε.
Απλά δεν είναι.
Είχες τόση αξία για μένα.
Πραγματικά είχες.
Μου είπε ότι είχα
μια τάση προς την καταστροφή.
Ότι είχα χάσει την πίστη μου.
Έχει άδικο;
Όχι.
Δεν έχει άδικο.
Όταν αυτός ο πόλεμος τελειώσει,
θέλω να καβαλήσω το οροπέδιο για 6 μήνες.
Χωρίς προθεσμίες.
Τίποτα.
Ευχαριστώ, Φρανκ.
Απλά φίλησε τον αδελφό του.
Πρέπει να είναι κουμουνιστής.
Βάλτο εκεί πέρα.
Κοίτα το, Όπη, είναι στριμμένο.
Πρέπει να είναι επίπεδο.
Δεν νομίζω ότι η ενδόρρηξη είναι κάτι παρά
ένα απατηλό όνειρο. Λυπάμαι που το σκέφτηκα.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Όπη, με κάποιο τρόπο πρέπει να συγκεντρώσω...
να συγκεντρώσω τα οστικά κύματα.
Κοίτα με!
Θεέ μου, μου τελειώνουν οι ιδέες.
Αυτό είναι δικαιολογία για να μην σκέφτεσαι.
Εάν δεν μπορείς, θα βρω κάποιον άλλο.
Όπη; Ο Σέρμπερ σε χρειάζεται
στο εργαστήριο τώρα αμέσως.
- Όπη;
- Το είπες και μόνος σου.
Συγκέντρωση. Κάποιος θα πρέπει να δουλέψει
για να συγκεντρώσει ένα οστικό κύμα.
- Θα τον βρω. Συνέχισε να δουλεύεις.
- Χριστέ μου!
Ξέρεις Όπη, αν δεν εκτονωθεί,
θα ξεσπάσει εσωτερικά.
Εσωτερικά. Εσωτερικά.
Τα καλά νέα είναι ότι το νέο
πλουτώνιο φτιάχνει πολλά νετρόνια.
Αλλά τα κακά νέα είναι ότι η πηγαία
ποσότητα σχάσης είναι πολύ υψηλή.
Η αντίδραση θα εξαφανιστεί από μόνη της.
Θα υπάρχει μόνο ένα σύριγμα.
- Καμία έκρηξη.
- Είσαι σίγουρος για αυτό, Έντουαρντ;
- Έκανες τους υπολογισμούς;
- Ο Σέρμπερ.
- Ο ίδιος;
- Ο Σέρμπερ, προσωπικά.
Οπότε τώρα το πλουτώνιο είναι πρόβλημα.
Αυτό μεταθέτει την έμφαση στο Ουράνιο-235.
Η κορυφογραμμή του Όακ δεν μπορεί
να το παράξει σε επαρκή ποσότητα.
Πρέπει να προχωρήσουμε με την
ενδόρρηξη, αλλά ο Νέντερμέιερ
μόλις μου ανακοίνωσε
ότι αυτός και η ενδόρρηξη βρήκαν τοίχο.
Δεν μπορούμε να μείνουμε πίσω.
Είσαι καλά, Όπη;
Έχουμε μια προθεσμία να τηρήσουμε.
Έχουμε επενδύσει περίπου ένα
δισεκατομμύριο δολάρια σε
σας παιδιά. Δεν είναι λίγα.
Το μόνο που θέλω
να ακούω είναι, ''Μάλιστα, κύριε.''
Μην μου μιλάς σαν να μην έχω δώσει
Τα έχω δώσει όλα.
Μην… Μην μου λες τέτοια.
Δεν θέλω να ακούω τέτοια από τον...
Τα έχω δώσει όλα.
Ξέρεις ακριβώς τι λέω.
Δεν δίνω δεκάρα που αυτό το
ταξίδι ήταν απαγορευμένο.
Έπρεπε να γίνει πρόσωπο
με πρόσωπο, και έτσι το έκανα.
Τελευταία νέα από το μέτωπο.
Τα Αμερικάνικα στρατεύματα σπρώχνουν
τους Γερμανούς πίσω στην περιοχή τους.
Αλλά η μάχη είναι απελπιστική.
Οι Γερμανοί ετοιμάζουν ένα τεράστιο καταπέτασμα.
Μέσω των συμμάχων τους είναι
αποφασισμένοι να κρατήσουν το νέο μέτωπο...
Ποιος είναι ο Λόουν Ρέιντζερ (~μοναχικός καβαλάρης);
Οι εκρηκτικές Οδηγ.
Δεν ξέρω για το Τόντο.
Ο Νεντερμέιερ εγκατέλειψε
την, προς τα μέσα, έκρηξη.
Όχι, και ο Όπη όμως.
Έφερε απ’ έξω δύο ειδικούς εκρήξεων.
Παλεύουμε εδώ στην απομόνωσή μας.
Και μερικές φορές ο πόλεμος
φαίνεται να είναι τόσο μακριά.
Θες να σε πάω κάπου, γιατρέ;
Ει, Σεθ. Πότε πήρες το δίπλωμα;
- Έρχεσαι να δεις τα παιδιά στο παιχνίδι;
- Ναι.
- Κακά νέα όμορφε.
- Ω, όχι.
Δεν θα τα καταφέρω για την ταινία απόψε.
Μπορώ να έρθω μαζί σας για ένα ποτό.
Θα σας χαροποιούσε αυτό.
- Πως σας φαίνεται;
- Τέλειο.
Σωστά, σωστά.
Του υποσχέθηκα ότι θα ρίχναμε
κανά χορό ούτος ή άλλος.
Όλα καλά.
Μίκαελ, τι σου συμβαίνει;
Τον γουστάρεις;
Ναι, μου αρέσει.
Ζηλεύεις;
Ναι.
Καλά θα κάνεις να κάνεις κάτι γι’ αυτό.
Πες τους δεν ψαρώνω. Ο λευκός Οίκος είπε
ότι δεν θα υπήρχε κανένας απολογισμός
πριν τελειώσει ο πόλεμος.
Είναι τόσο δύσκολο να επικοινωνήσω μαζί σου,
που αποφάσισα να σου φέρω το πρόβλημά μου.
Βλέπεις το πέλμα σε αυτό το λάστιχο;
Γιατί εγώ δεν το βλέπω.
Αλλά εκεί οδηγούνται οι άντρες μου.
Δεν ξέρω τι συμφωνία έχεις, Γκροβς,
αλλά με νοιάζει όταν μπλέκεσαι στα πόδια μου.
Εάν είναι να πηγαίνω εφόδια σε
όλη τη χώρα, χρειάζομαι φορτηγά.
Αυτά τα φορτηγά πάνε πάνω σε λάστιχα, Ντικ.
Όταν ακούω ότι δεν κινούνται επειδή
δεν έχουμε αρκετά λάστιχα, τρελαίνομαι.
Όταν ακούω ότι εσύ φταις γι’ αυτό,
θέλω να σκοτώσω.
- Πρέπει να κάνουμε κάτι...
- Όχι να ρίχνουμε ζαριές. Έχουμε
τριπλή προτεραιότητα.
με εξουσιοδότηση του Λευκού οίκου.
Χρειαζόμαστε το προϊόν.
Πρέπει να ξέρουμε κάτι.
Παίρνεις μεγάλη υποστήριξη.
Άσε με να σου θυμίσω κάτι ακόμα.
Το βλέπεις αυτό;
Μετράω δύο. Εσύ έχεις ένα.
Όταν τελειώσει ο πόλεμος,
αυτό θα αντιστοιχεί σε κάτι.
Και, Ντικ, ελπίζω να με καταλαβαίνεις.
Γιατί καλό είναι...
...να έχεις τον κώλο σου καλυμμένο.
- Μπρόσον.
- Κύριε;
- Όλα έχουν σχέση με τον κώλο, σωστά;
Τον κλωτσάς ή τον γλύφεις.
Όλα με αυτό έχουν σχέση.
Συγνώμη για τη βωμολοχία, Μπρόσον.
Αλλά έχω φτάσει στα άκρα.
Καλά θα κάνουν να εμφανιστούν
οι Πριμαντόνες μου...
...γιατί αλλιώς βλέπεις ένα πτώμα.
Μάλιστα, κύριε.
- Τι είναι αυτό;
- Δεν ξέρω, κύριε.
Θεέ μου.
Αυτό είναι διακοπή;
Τι ώρα είναι;
Δεν υπάρχει προγραμματισμένη διακοπή εδώ.
Μήνυμα για τον στρατηγό Γκροβς.
- Θα δω ποιο είναι το πρόβλημα, κύριε.
- Μήνυμα για τον στρατηγό Γκροβς.
- Από δω.
Κύριε, στρατηγέ Γκροβς.
Αυτό είναι από τη Γερμανία.
Ήρθε πετώντας. Το καλωδιώσαμε
για να σταματήσει το τρένο.
Με συγχωρείτε, κύριοι.
- Συνταγματάρχη.
- Στρατηγέ.
Βάλτο στο χρηματοκιβώτιο, πίσω.
Μην το βγάλεις.
Αυτό σημαίνει ότι οι Γερμανοί
δεν έχουν την βόμβα. Δεν είμαστε κοντά.
Κύριε, είναι σοφό;
Εννοώ να το κρατήσουμε κρυφό;
Πες μου εσύ, συνταγματάρχη.
Είναι ευαίσθητα πράγματα.
Μιλάω για τους μακρυμάλληδες μου,
τις Πριμαντόνες μου.
Το εβραϊκό στοιχείο.
Εάν βγάλεις τον Χίτλερ από την εξίσωση…
μπορεί να σταματήσουν να μποχάνε.
Γιατί να το παίξουμε στην τύχη;
Μπορούμε να δώσουμε σε αυτή τη
χώρα τη μεγαλύτερη το μεγαλύτερο  ατού.
Και έχω σκοπό να το κάνω αυτό.
Και θα σου πω
κάτι για τι σινάφι μας.
Φέρ’ τους κοντά.
Και μετά θα το πάνε μέχρι τέλους.
Δεν είναι αρκετά κοντά ακόμα.
Μάλιστα, κύριε.
Ίσως πρέπει να σκεφτείς ότι αυτές
οι φέτες σχηματίζουν κομμάτι ενός κέλυφους.
Ανακατευθύνουν τα οστικά κύματα
με τον ίδιο τρόπο που ένας φακός
ανακατευθύνει το φως.
Σχετικά με το θέμα αυτό, έχουμε
χρησιμοποιήσει ήδη αυτή την ιδέα στην Αγγλία
για την διατρητικές οβίδες.
Να εύχεστε να δουλέψει.
Θα είμαστε πάλι εντός προγράμματος.
ΤΑ κεφάλια πάνω
Να φυλάτε την πλάτη σας.
Ποτέ κανείς δεν χρησιμοποίησε
ισχυρά εκρηκτικά...
...ως μηχανή ακριβείας στο παρελθόν.
Είναι τόσο απλό.
Είναι εναλλαγές των οστικών
κυμάτων από κυρτά σε κύλα.
- Όπη, θες πορτοκάλι;
- Όχι, μετά την έκρηξη.
Δόκτωρ Όπενχέιμερ.
Ένα γράμμα για σας, κύριε.
- Είπαν ότι είναι σημαντικό.
- Ευχαριστώ.
Καλή τύχη.
Το συμπιέσαμε! Πετύχαμε την συμπίεση!
Είμαστε σε πολύ καλό δρόμο! Η σωστή
μίξη και πάμε σπίτια μας, Όπη!
Είμαστε ελεύθεροι, δικαιωμένοι!
Είμαστε δικαιωμένοι!
- Παίζουμε μπάλα εδώ.
- Σεθ, έλα εδώ!
Επόμενη στάση, η ενδόρρηξη!
Μπορώ να μπω;
Που είναι;
Είναι πίσω.
Κάθετε στον ήλιο με
μια κουβέρτα στα πόδια του.
Βολεύει, χωρίς αμφιβολία, το ένοχο πουλάκι του.
Δεν χρειάζεται να είσαι χυδαίος.
Τίποτα δεν μπορεί να φτάσει
τη δική σου χυδαιότητα
με κανέναν τρόπο.
Χυδαίος ή όχι...
...τον χρειάζομαι για να τα καταφέρουμε.
Το χρωστάει στη χώρα του.
Το χρωστάει στον εαυτό του.
Είναι ο καλύτερος. Και
πρέπει να έχει ότι θέλει.
Μην προσπαθείς να με στρατολογήσεις, στρατηγέ.
Δεν χρειάζεσαι τη δική μου βοήθεια.
Και άσε με, με το κήρυγμα της
καλής γυναίκας. Το ξέρω απ’ έξω.
Γιατί την ανέχτηκες τόσο καιρό;
Γιατί είναι ο καλύτερος.
Πρέπει να έχει ότι θέλει.
Δεν ζω καλά μόνος μου.
Κάποιοι είναι έτσι.
Όλοι έχουμε το δικό μας τρόπο
να προστατεύουμε την περιοχή μας.
Κόντσα, άργησες.
Πίτερ, κάνε γρήγορα. Δεν είπα 2.00;
Συγνώμη.
Και συγνώμη που άργησαν τόσο
να φτάσουν τα νέα σε σένα.
Χάθηκαν στο σύστημα της λογοκρισίας.
Ξέρεις...
...δεν μπορείς να είσαι υπεύθυνος
για να κρατήσεις κάποιον άλλο στη ζωή.
Δεν είναι εφικτό.
Και δεν πρέπει να στο ζητάνε.
Δεν μπορώ να δουλέψω άλλο.
Δεν θέλω.
Και δεν χρειάζεται.
Η Γερμανία τελείωσε.
Είναι θέμα χρόνου. Δεν μπορούν να τα καταφέρουν.
- Σίγουρα;
- Δεν θέλω να ακούσω τα επιχειρήματά σου.
Ξέρω ότι όλα είναι ένα ρίσκο.
Ότι ο πόλεμος δεν τελειώνει
μέχρι να τελειώσει τελείως.
Ότι φορτώνουν ρουκέτες σε όλο το Λονδίνο.
Ότι η Γερμανία είναι απεγνωσμένη.
Ότι έχει πόρους.
Εάν δεν πάρει μια συσκευή,
μπορεί να γεμίσει την Αγγλία
με ραδιενεργές ύλες. Και μεις
σκεφτήκαμε κάτι παρόμοιο.
Στο θέμα αυτό το γεγονός είναι...
...ότι δεν είναι τόσο καλοί όσο εμείς.
Ή είναι;
Χριστέ μου, έχω φρικάρει.
Μου ζητάνε να κάνω τόσα πολλά μαζί.
Όταν νιώθω έτσι, πέφτω στα γόνατα...
...και προσεύχομαι.
Και έτσι καταδικάζω.
Εάν το αφήσεις να
σου ξεφύγει, να μας ξεφύγει,
και κάποιος άλλος το καταφέρει...
...δεν θα νιώθεις ότι είσαι
πιεσμένος με πολλά πράγματα.
Εάν χρειάζεσαι κάτι, πάς και το βρίσκεις.
Οπουδήποτε.
Επιτέλους, καλά νέα.
Αρκετό ουράνιο άρχισε να έρχεται
από την Κορυφογραμμή του Όακ.
Αλλά όντα τόσο έξυπνος,
ο Όπη άρχισε να πιέζει.
Όλοι βασιζόμαστε στον Όπη.
Είναι η έμπνευσή μας.
Εάν σπάγαμε, θα γινόμασταν χίλια κομμάτια.
Δεν είναι όμορφο, Μίκαελ;
Απλά σκέψου...
...λίγα μίλια πιο κοντά στον ήλιο,
λίγα μίλια πιο μακριά,
Τίποτα από όλα αυτά δεν θα υπήρχε.
Μόνο σύννεφα αερίων
ή πάγος και κανένας να το απολαύσει.
''Μισώ και αγαπώ '',
''Μισώ και αγαπώ.''
- Κάτουλος. Το ξέρεις;
- Όχι.
Μισώ και αγαπώ.
Γιατί ρωτάς; Δεν ξέρω
Τα νοιώθω και τα δύο. Έχω άγχος.
Μπορεί ο στρατηγός Γκροβς να έχει
δίκιο. Ίσως πρέπει να σταματήσουμε
τη σκέψη για πάντα.
Μίκαελ, πρέπει να ελέγξουμε την κρίσιμη μάζα.
- Θα βοηθήσεις;
- Βέβαια.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Έλα να δεις το παιχνιδάκι μας, ε;
Μίκαελ, αυτό είναι που
λένε παίζεις με τη φωτιά.
Οπότε ένα βλήμα από ουράνιο
περίπου 2 επί 6 ίντσες
θα τραβηχτεί από αυτό το βάρος.
Ξεκινάει εδώ, και επιταχύνει 32 πόδια
ανά δευτερόλεπτο ανά δευτερόλεπτο.
Περνάει μέσα από τούβλα ουρανίου.
Έχουμε μια κρίσιμη στιγμή.
Για ένα κλάσμα του δευτερολέπτου
έχουμε μια αλυσιδωτή αντίδραση.
Πλησιάζουμε σε μια ατομική
έκρηξη μέσα στο εργαστήριο.
- Χωρίς να εκρήγνυται.
- Ακριβώς.
Είναι σημαντικό να συγκεκριμενοποιήσουμε
την ποσότητα των υλικών
που χρειάζεται η συσκευή.
Πριν από 10 χρόνια δεν μπορούσα
ούτε να φανταστώ κάτι τέτοιο.
10 χρόνια.
Κάθε μόριο που έχει συλλεχθεί
στον αέρα, ένα- ένα.
Ναι;
Τι;
Έχω το σπάνιο προνόμιο να μιλάω
για ένα νικηφόρο στρατό
που αποτελείτε από περίπου
από 5 εκατομμύρια άντρες
Αυτοί και οι γυναίκες που
τόσο επιδέξια τους βοήθησαν
αποτελούν την Ερευνητική Συμμαχική Δύναμη
που απελευθέρωσε την δυτική Ευρώπη.
Κατέστρεψαν ή συνέλαβαν τα εχθρικά στρατεύματα
ξεπερνώντας την δύναμή τους
και σαρώνοντας με θριαμβευτικά
εκατοντάδες μίλια
διαχωρίζοντας το Χελβούργο
από το Λόμπεκ,
και το Λέιπζιγκ από το Μόναχο.
Αυτή η απίστευτη επιτυχία πληρώθηκε
με λύπη και οδυρμό.
Μόνο σε αυτό το μέρος,80,000 Αμερικάνοι
και μεγάλος αριθμός συμμάχων
έχασαν τη ζωή τους
έτσι ώστε εμείς να ζήσουμε ελεύθεροι.
- Ναι!
Τι θα κάνουμε όταν τελειώσει αυτό;
Δεν ξέρω.
Μάλλον θα αρχίσουμε ένα ακόμα.
Αυτό μου αρέσει σε αυτή τη δουλειά.
Ένα εγγυημένο μέλλον. Δεν κάνω λάθος.
Πίστεψέ με προερχόμαστε
από τίμιους προγόνους - αρπακτικά.
Είσαι ασυγκράτητος.
Θα πάω να είμαι ασυγκράτητος
με το Φούλερ.
Έλα γλυκούλη μου.
- Είσαι καλά;
- Ναι, είμαι ασυγκράτητος.
Τι γράφεις;
Κάτι που είπε ο Όπη σήμερα.
Δεν ξέρω.
Διάβασέ το. Έλα.
Σε κάνει να σκέφτεσαι εάν υπάρχει
κάποια ευφυΐα
που δεν προέρχεται από τα
αρπακτικά του παρελθόντος.
Θέλω να σε φιλήσω.
Έλα δω.
Κύριε, είναι αλήθεια ότι αφού
ξεκάναμε τη Γερμανία, θα πάμε σπίτια μας;
- Θα πιω σε αυτό.
- Μπορεί να είναι αλήθεια, στρατιώτη.
Μπορώ να έχω την προσοχή σας παρακαλώ;
Παρακαλώ.
Με συγχωρείτε.
Μου φαίνεται ότι έχουμε απόθεμα
παρτενέρ στην πίστα.
Έτσι σαν προσφορά στους
ένστολους άντρες μας...
...θα ήθελα να προσφέρω
όλες τις μακρομαλλούσσες του
Λος Άλαμος σε αυτή την πίστα.
Και για να σπάσουμε τον πάγο,
θα διαλέξω πρώτη παρτενέρ.
Στρατηγέ Γκροβς...
θα μπορούσα να έχω αυτό το χορό;
Γιατί όχι;
- Γιατί το έχεις αυτό μαζί σου;
- Το κρατάω σαν αρχείο για τον μπαμπά μου.
Εάν του έγραφα γράμμα,
θα λάμβανε μαύρες γραμμές.
Έτσι, μπορώ να του πω τι έγινε.
Και τι θα γράψεις για τη σημερινή μέρα;
Εκτός από το ότι τελείωσε ο πόλεμος;
Ναι.
Γνώρισα ένα κορίτσι.
Σε φίλησα εκεί πάνω;
Πρέπει να ξεθολώσεις. Να ξεθολώσεις.
Να μουρμουρίζετε όσο λιγότερο
γίνεται παρακαλώ, κύριοι.
Μερικοί χορεύετε...
...πολύ κοντά.
Δεν μου αρέσει αυτό.
Υπάρχουν...στήθη στην περιοχή.
Και αυτό μπορεί να οδηγήσει σε εγκυμοσύνες.
Και οι άντρες που θα πιαστούν στα δίχτυα
θα πρέπει να παραδώσουν τα
διακριτικά τους στο FBI.
Περνάνε καλά. Αυτό είναι καλό. Το αξίζουν.
- Αρκεί να μην νομίζουν ότι τελειώσαμε.
- Δεν τελειώσαμε;
Εννοώ, γιατί γιορτάζουμε;
Μπορεί να βρούμε άλλη χρήση
αυτής της δουλειάς.
Ο φασισμός πέθανε.
Εννοείς στην Ευρώπη.
Στην Ιαπωνία τι νομίζεις ότι κάνουν,
κυνηγάνε σκίουρους;
Όχι, δεν κυνηγάνε σκίουρους,
και δεν είναι αυτό το θέμα.
Ποιο είναι το θέμα;
Δεν έχουν την τεχνολογία.
Δεν έχουν την ικανότητα για κάτι τέτοιο.
Εάν δεν το χρειαζόμαστε...
...γιατί να το φτιάξουμε;
Θέλω να δεις κάτι.
Είναι η μεγαλύτερη συλλογή του
τίποτα όλου του κόσμου.
Κάντους να δουλέψουν...
...και έχεις κάτι.
Ένα ακαταμάχητο κάτι.
Μόνο με τη απειλή...
...και είναι δικοί μας.
Ξέρεις, μερικές φορές,
απλά στέκομαι εδώ,
και σκέφτομαι.
Δουλεύουμε για αυτούς ή δουλεύουν για μας;
Δώστους αξιοπρέπεια, γιατρέ.
Μετά μπορούμε να αρχίσουμε να μιλάμε...
...για το ποιος μπορεί να κάνει τι...
...και τι εννοούν.
Τι ώρα είναι;
Ακόμα και όταν κοιμάμαι, είναι σαν σκυλιά
να σκίζουν το κρέας με τα δόντια τους.
Ρόμπερτ;
Σκέφτεσαι να παραιτηθείς;
Όχι.
Θα με διέγραφαν.
Δεν θα καταλάβαιναν.
Όχι με την παρούσα κατάσταση.
Θα συνεχίσω να βασανίζομαι με τη συσκευή.
Ναι, είναι αλήθεια, αλλά...
...εάν σκεφτείς παρά πέρα...
...είναι μια ανεξάντλητη πηγή ενέργειας.
Σκέψου το, Κίτη.
Η δύναμη που κινεί το σύμπαν.
Είναι αλήθεια πέραν της φαντασίας.
Και θα την έχουμε δαμάσει.
Ένας νέος κόσμος.
Πήγαινε πιάστους καουμπόη.
Τι γίνετε εκεί;
Τα ζώα κατέστρεψαν όλο το επίγειο
καλώδιο τροχοδρόμησης. Κατέστρεψαν
Γιατί δεν τα έβγαλε κανείς έξω;
Δεν το πρότεινε κανένας αυτό;
Οι κτηνοτρόφοι δεν τα κούνησαν.
Φαίνεται ότι ο στρατός σταμάτησε
τις διαπραγματεύσεις.
- Είναι εκτός ελέγχου.
- Έντουαρντ, αυτοί οι υπολογισμοί...
Βιασύνη, σπρώξιμο, ταχύτητα, προθεσμίες.
Όλο το έργο έχει βγει εκτός ελέγχου.
Δεν σκεφτήκαμε τις επιπτώσεις, Όπη.
- Όπη;
- Ουίλσον!
Περιμένουμε τα δεδομένα 2 βδομάδες.
Πότε θα τα έχεις;
Ο Ουίλσον έχει δίκιο.
Πρέπει να πούμε αυτό που όλοι
σκεφτόμαστε αλλά κανένας δεν λέει.
Αυτό το επιχείρημα είναι απόκρυφο, Έντουαρντ.
Έχει αρχίσει και γίνεται πραγματικότητα.
Θα επηρεάσει ζωές, χιλιάδες ζωές.
Πρέπει να αρχίσουμε να μιλάμε.
Εντάξει. Αλλά όχι εδώ.
Στο σπίτι μου απόψε.
Οπότε τώρα παίζουμε με τη φωτιά.
Εντάξει, πάρτην επάνω.
Ελπίζω το βλήμα του ουρανίου
να μην κολλήσει στον σωρό.
Εάν κολλήσει, θα εξαερωθούμε όλοι.
- Ποιες είναι οι μετρήσεις;
- 1 .19-K.
- Περιμένω εντολή σου.
- Ο μετρητής είναι έτοιμος.
Έτοιμος όποτε θέλετε.
Πάμε.
Εντάξει, ας το γαργαλήσουμε.
Εκρήγνυται. Εκρήγνυται.
Εκρήγνυται από δω.
Εντάξει, πρόσθεσέ το.
Διάλειμμα για τσιγάρο.
Καλή δουλειά.
Μίκαελ. Μίκαελ.
Έχεις ένα λεπτό;
Δεν με αφήνουν να μπω.
Ακόμα πας στο Σικάγο;
Ναι, ο Φρις δεν
μπορεί να πάρει να βλήματα.
Ωραία. Θέλουμε να πάρεις εσύ κάτι αν μπορείς.
Ξέρεις τον Λέο Ζίλαρντ, σωστά;
Και τον Ράλφ Λαπ;
Περίπου 20 συνεργάτες από το Σικάγο,
Καταθέτουν δήλωση αναφέροντας ότι είναι
αντίθετοι με την δημιουργία της συσκευής.
Ανησυχούν για το τι θα συμβεί.
Και γω. Έχω έναν
αδελφό που είναι στις Φιλιππίνες.
Διαβάζω τις εφημερίδες. Ανησυχώ.
Δεν σου ζητάω να αποδεχθείς τίποτα.
Δεν το έχω καν διαβάσει ακόμα.
Πρέπει να συζητηθεί. Το μόνο που
ζητάω είναι να το πάρεις,
να το κουβεντιάσουμε και να
αποφασίσουμε. Πόσο δύσκολο είναι αυτό;
- Βγάζει νόημα.
- Είναι δίκαιο.
Θα το πάρω για σένα.
- Τα λέμε μετά.
- Εντάξει.
Πως μπορείς να εξορθολογήζεις
τον προμελετημένο φόνο;
Μαλακίες. Προμελετημένος φόνος;
- Αυτός είναι πόλεμος. Έχει σχέση με τη νίκη.
- Ανεξαρτήτως κόστους;
Δεν μπορείς να επικηρύξεις ένα όπλο.
Όσο πιο αποτελεσματικό είναι, τόσες περισσότερες
πιθανότητες έχει να χρησιμοποιηθεί.
Δεν χρησιμοποιήσαμε δηλητηριώδες αέριο.
Αυτό σταμάτησε.
Πρέπει να μιλήσεις.
Οι στρατηγοί δεν θα μας ακούσουν εμάς.
Ναι, και να μιλήσεις για όλα αυτά
τα παιδιά που κρύβονται
τόσο καιρό στις ποντικότρυπες.
Ξέρω τι θα πουν. Ότι οι Ιάπωνες
το προκάλεσαν μόνοι τους
αυτό στον εαυτό τους.
Τον εαυτό τους πρέπει να κατηγορούν.
Δεν με νοιάζει ακόμα και αν καούν...
Με συγχωρείτε, ένα λεπτό, κύριοι.
Και αναφερόμενος στην πρότασή σου
δεν αναγνωρίζω κανένα ηθικό θέμα.
Γιατί είσαι ακόμα ξύπνιος;
Δεν έπρεπε να κοιμάσαι;
- Δεν μου αρέσει να κοιμάμαι.
- Υπάρχουν πολλά πράγματα που δεν μας αρέσουν.
Πρέπει να τα κάνουμε, αν θέλουμε να
κάνουμε τα πράγματα που μας αρέσουν.
- Τι έχουμε αύριο;
- Θα κάνουμε ιππασία.
Σωστά. Πως θα καβαλήσεις ένα υπέροχο άλογο
εάν δεν ξεκουραστείς;
Θα πας να κοιμηθείς για τον μπαμπά;
Μπράβο καλό μου αγόρι.
Κάνει ζέστη.
Μπορούμε να πάμε στου Καρλούτση,
και να πάρουμε κρύο καφέ και ντόνατς.
Το έργο ξεκινάει να ξετυλίγετε.
- Τι;
- Πάντα υπήρχαν απορίες.
Πάντα αποφεύγαμε τις απαντήσεις.
Τώρα όλα μαζεύονται.
- Μπρόνσον;
- Κύριε;
- Σταμάτα το αυτοκίνητο.
- Μάλιστα, κύριε.
- Βγες έξω να ρίξεις ένα κατούρημα.
- Μα είναι δημόσιο πάρκο.
Ε, τότε μάζεψε λουλουδάκια.
Θέλω να φωνάξω.
Είναι κρίση.
Κρίση συνείδησης.
Εντάξει. Δεν φωνάζω.
Δεν είμαι καν θυμωμένος.
Είμαι απλά ξαφνιασμένος.
Θέλεις να κάτσεις στα αυγά σου,
να γυαλίσεις τη συνείδησή σου,
ενώ μπορούμε να το τελειώσουμε
όλο αυτό με τη μία;
Κρίση συνείδησης, ε;
Εντάξει.
Πάρτη.
Κάνε και μπάνιο μέσα της.
Μούλιασε.
Και μετά πες μου πότε θα τα παραδώσεις.
Εάν θα τελειώσεις τη δουλειά.
Πείτε μου πως θα αντιμετωπίσω
την έρευνα της Συγκλήτου μετά
και πως θα πω ότι ξοδέψαμε δισεκατομμύρια
για μια παράσταση που δεν θα παιχτεί ποτέ.
Κρίση συνείδησης.
Έχεις μια δουλειά, γιατρέ.
Δώσε μου τη βόμβα. Απλά δώστη μου.
Αποτρόπαια πράγματα έχουν γίνει στη Γερμανία
επειδή οι άνθρωποι δεν μιλούσαν.
Και τους κατηγορούμε για αυτό. Σωστά,
νομίζω, παρ’ όλο που ήταν επικίνδυνο.
Αλλά δεν είναι επικίνδυνο
για μας να το λέμε.
Έτσι νοιώθουμε εμείς στο Σικάγο.
Δεν χρειάζεται να συμφωνείς με
το περιεχόμενο της αίτησης.
Πρέπει όμως να συμφωνήσεις
ότι πρέπει να συζητηθεί.
- Μάλιστα, κύριε.
- Καλό παιδί, Μίκαελ.
Χάρηκα που σε ξαναείδα.
- Ήρθε με το σύρμα.
- Τι;
Οι Γιαπωνέζοι ακούν τις προτάσεις μας
για να παραδοθούν. Κάνανε μια πρόταση.
Τι εννοείς να παραδοθούν;
Όχι χωρίς όρους;
Όχι βάση των πηγών μου, όχι.
Καλά.
Κανείς δεν θα το χάψει.
- Κύριε;
- Τίποτα.
Έλα. Έλα. Εδώ.
Κύριε γραμματέα, μια κτηνώδεις ερώτηση.
Εσείς και ο πρόεδρος
κοιτάτε τη Ρωσία,
και θεωρείτε ότι θα πάνε στην Ιαπωνία,
αν υποθέσουμε ότι γίνεται εισβολή;
Εάν το θεωρείτε, δεν θα
το πάρετε αυτό για το τίποτα.
Η Ρωσία θα θέλει την Μαντσούρια, του Σάκχαλιν.
Μπορώ να δώσω τον πρόεδρο της Ιαπωνίας.
Καμία εισβολή, καμία συμφωνία.
Μπορείτε να το εγγυηθείτε αυτό;
Κάποιοι επιστήμονες έχουν αρχίσει και ξεφεύγουν.
Ακούω ότι ελίσσονται για να μιλήσουν στον πρόεδρο.
Δεν το ήξερα αυτό.
Θα το φροντίσω.
- Πολύ καλά. Να το κάνετε αυτό, στρατηγέ.
- Κύριε, Γραμματέα.
Καληνύχτα.
Πάντον;
Ο Δόκτωρ Όπενχέιμερ είχε...
...σε τρεις ξεχωριστές περιπτώσεις,
ραντεβού με ύποπτους πράκτορες,
Κουμουνιστές, ή κάτι τέτοιο.
- Μας έδωσε ένα όνομα, σωστά;
- Μάλιστα, κύριε.
Πίεσέ τον να μας δώσει και τους άλλους.
- Πρέπει να νιώσει ότι τρέμει
το έδαφος κάτω από τα πόδια του.
- Μάλιστα, κύριε.
- Έτοιμοι;
- Ναι, είμαστε έτοιμοι.
Μου είπαν ότι είσαι εδώ κάτω.
Έτρωγα.
Με πείρε ο Σμήναρχος Πάντον.
Πάλι έχουμε πρόβλημα ασφαλείας.
Με παρενοχλούν και βαρέθηκα πια.
Είχα ελεύθερη είσοδο. Αυτό το θέμα είχε τελειώσει.
Δεν τελειώνει ποτέ με σένα.
Θα προσπαθήσω να το καπακώσω.
Αυτό δεν θα βοηθήσει.
- Τι είναι αυτό;
- Κάποια αίτηση
από τα παιδιά του Σικάγο που προσπαθούν
να μας προσπεράσουν
και να δουν τον πρόεδρο.
Αυτό δεν θα συμβεί ποτέ.
Το ήξερες αυτό;
Για τις ιδέες, ναι.
Θέλουν να παρουσιάσουν την κατασκευή,
όχι να την χρησιμοποιήσουν.
Είναι περιορισμένη;
Μπορείς να το σταματήσεις;
ΤΟ χασίσι μου παγώνει επάνω.
- Μην αφήνεις αυτέ τις βλακείες να
σου αποσπούν την προσοχή.
- Πως μπορείς...;
Ρόμπερτ, είσαι τόσο μακριά από τον
τίτλο αυτού που κέρδισε τον πόλεμο.
Υπάρχουν σημαντικοί άνθρωποι στο Σικάγο.
Δεν μπορείς να αγνοήσεις
αυτά που έχουν να πουν.
Το μόνο που θέλουν είναι μια ευκαιρία
να μιλήσουν για την παρουσίαση.
- Πως τον λένε; Ζίλαρντ.
- Ζίλαρντ.
Κάθετε στην μπανιέρα.
Έπρεπε να τον πνίξω αυτόν τον μαλάκα,
την πρώτη μέρα που τον γνώρισα.
Ποιο είναι το πρόβλημα με την παρουσίαση;
Ποιο είναι το πρόβλημα με το να μην σκοτώσουμε;
Εξαέρωσες λίγη ακατοίκητη ατόλλη.
Βάλε τους όρους της υποταγής, και μετά
στείλε του Γιαπωνέζους σπίτι τους.
Είναι λαπάς. Δεν θα δουλέψει.
Είναι καμικάζι, όλοι τους.
Είχες πάντα λεφτά.
Αυτό την εξηγεί.
- Τι σημαίνει αυτό;
- Την αισιοδοξία σου.
Την πίστη στην ανθρώπινη φύση.
Δεν είχα ποτέ. Λεφτά, εννοώ.
Ποτέ δεν είχα δικό μου σπίτι.
Αυτό με έκανε ρεαλιστή.
Η ιδέα πρέπει να φτάσει στον πρόεδρο.
Που βρίσκεις αυτές τις ιδέες;
Ξέρεις, τα παιδιά της ασφάλειας...
...έχουν δικαίωμα να ρωτήσουν
από πού έρχονται αυτές οι ιδέες.
Επιδείξεις, σταμάτημα της δουλειάς,
να το μοιραστούμε με τις άλλες χώρες.
Θα δυσκολευτείς να αποδείξεις
ότι αυτές οι ιδέες έρχονται από το Σικάγο..
- Είναι ξένοι, ανατρεπτικοί.
- Είναι ηθικοί.
- Ηθικοί;
- Ηθικοί.
Ήταν το Περλ Χάρμπορ ηθικό;
Η Πολωνία, το Μόναχο, ήταν ηθικά;
Ο σκοτωμός στον Μάρτς του Μπάταν,
ήταν ηθικός;
Σκουπίδια!
Επίδειξη σκουπιδιών.
Εγώ λέω ότι πρέπει να δείξεις στον εχθρό,
με τους σκληρότερους όρους
ότι μπορείς να επιστρατεύσεις,
ότι παίζεις στην ίδια ομάδα μαζί τους.
Στο αυριανό ραντεβού θα γίνει
ψηφοφορία για αυτή την επίδειξη.
Θα γίνει μια σύσταση
που θα φτάσει στον πρόεδρο.
Τώρα, άκου.
Μπορείς να βοηθήσεις τον εαυτό σου.
Να το καθοδηγήσεις όλο αυτό
στην σωστή κατεύθυνση.
Είσαι μαζί μας ή εναντίον μας.
Έρνεστ, πως είσαι;
Θα ήθελα να συστήσω τον Δόκτωρ Όπενχέιμερ.
Φήμες λένε ότι σου χρωστάμε
που μας ξέμπλεξες.
Μας γλίτωσες πολλά, που δεν πήγαμε στην Ιαπωνία.
Τα παιδιά μου το εκτιμούν πολύ αυτό.
Ναι, σε συγχαίρω. Και σ’ ευχαριστώ.
Δόκτωρ, θα ήθελα να εκφράσω
και τη δική μου ευγνωμοσύνη.
Χάρηκα που σε είδα.
Άκουσες τι είπαν;
Κράτησέ το όλο αυτό στην σωστή πορεία,
και θα στο χρωστάμε, στρατιώτη.
''Έχουμε μια καινούργια κατάσταση
η οποία δεν λύνετε με πόλεμο.
''Μια αίτηση προς τον πρόεδρο
των Ηνωμένων Πολιτειών.
''Αποκαλύψεις για πράγματα που ο κόσμος δεν ξέρει
''μπορεί να επηρεάσουν την ευημερία
αυτού του έθνους στο άμεσο μέλλον.''
Οι Ρώσοι είναι σύμμαχοί μας.
Εάν το κάνεις αυτό χωρίς να τους το πεις,
θα τους κάνεις παρανοϊκούς και
θα δημιουργήσεις πολλά προβλήματα.
Οι Γιαπωνέζοι είναι στα γόνατα.
Όλα αυτά με τους καμικάζι είναι μαλακίες.
Είναι χεσμένοι επάνω τους όπως
είμαστε και μεις χεσμένοι πάνω μας.
Αυτός ο πόλεμος έχει πιέσει πολύ
κόσμο και από τις δύο πλευρές
να εγκαταλείψει το ανθρώπινο είδος.
- Εύχομαι να μην ετοιμαζόμαστε να το κάνουμε αυτό.
- Συμφωνώ.
Ο αποκλεισμός μας θα τελειώσει την
Ιαπωνία το φθινόπωρο, μπορεί και νωρίτερα.
Αυτή η συσκευή δεν είναι έντιμος
τρόπος για να κερδηθεί ο πόλεμος.
Και εγώ ήμουν αρκετά σκληρός
για να πολεμήσω με τιμή.
Εάν ο Κάστερ...
...είχε χρησιμοποιήσει το πολυβόλο...
...ή ιστορία θα είχε γραφτεί διαφορετικά.
Εάν προχωρήσεις,
Και κυρίως, αν το ρίξεις αυτό χωρίς προειδοποίηση...
...εγώ θα παραιτηθώ του αξιώματός μου.
Συγχωρέστε με, κύριοι.
Ποια είναι η γνώμη
της επιτροπής για την επίδειξη;
Εάν συμφωνείς με την επίδειξη
με παρουσία Ιαπώνων παρατηρητών
και η επίδειξη αποτύχει,
όχι μόνο θα αποτρέψει
τους Ιάπωνες να παραδοθούν,
αλλά θα αντιμετωπίσουμε
κρισιμότητα στη φύλαξη των υλικών.
Το να ρίξουμε την συσκευή
το υπονοούσαμε πάντα σε αυτό το έργο.
Οπότε αυτή είναι η συμβουλή
που πρέπει να δώσω στον πρόεδρο.
- Μάλιστα, κύριε.
- Ναι, σωστά.
Ναι.
- Σαμ.
- Μπομπ, καλωσήρθες στην Τρίνιτη.
- Εδώ είναι.
- Μπορώ να πάρω ένα;
- Εντάξει.
- Είχες καλό ταξίδι;
- Είσαι ο υπεύθυνος αξιωματικός;
- Ναι.
- Αυτό θα είναι για σένα.
- Τι είναι αυτό;
Καταθέτει ότι το πανεπιστήμιο
της Καλιφόρνια παραδίδει
έναν πυρήνα πλουτωνίου πυρηνικής συσκευής
στο Στρατό των Ηνωμένων Πολιτειών.
Για να το θέσω πιο απλά, είναι λογαριασμός
δύο δισεκατομμυρίων δολαρίων.
Τώρα, αφήστε με να σας δείξω τι
άλλο αγοράσαμε με τα λεφτά σας.
Ο εκκινητής.
Και το άλλο μισό.
Τώρα το μόνο που έχουμε να κάνουμε
είναι να τα βάλουμε μαζί και...
Ας ξεκινήσουμε την τελική συναρμολόγηση.
Εντάξει, κύριε Μέριμαν.
Είστε πολύ ήσυχος.
Πλησιάζεται, σε αυτό που δουλεύετε, σωστά;
Ναι.
Το νιώθω να τους πιέζει όλους.
Κάτι τρέχει εδώ.
Τους έχει σαγηνεύσει όλους, σωστά;
Ναι.
Υπάρχει σε μόνιμη μοιρασιά
από υπνωτικά και ασπιρίνες.
Και δεν είναι μόνο η
δουλειά, είναι και κάτι άλλο.
- Κοίτα, ξέρω ότι δεν μπορείς να μιλήσεις.
- Δεν μπορώ.
Τότε μίλα στον Δόκτωρ Όπενχέιμερ.
Εάν κάποιος τους έχει μιλήσει ,
θα το έχει σκεφτεί, σωστά;
Εντάξει.
Ακούμπα με.
Γυμνή.
Δεν είναι όμορφος ο κόσμος;
Απόψε.
Θέλω να κάνουμε έρωτα.
Και θέλω να έχουμε μέλλον.
Αυτό θέλω...
...για σένα και για μένα.
Κι εγώ.
- Για όνομα του θεού, Τζορτζ.
- Αυτό το σκάσιμο, πρέπει να είναι από τη μούχλα.
Δεν είμαι ειδικός εκρήξεων, αλλά με φώναξαν
να δω κάτι που είναι απαράδεκτο.
Πρέπει να χρησιμοποιήσουμε τόρνους χειρός.
Έπρεπε να είχες χρησιμοποιήσει
από παλιά τόρνους χειρός.
- Τόρνοι χειρός, ξέρεις τι είναι αυτό;
- Ναι.
- Μίκαελ, τι κάνεις εδώ;
- Σικάγο, Λέο Ζίλαρντ.
Το διάβασα στο τρένο.
- Τι λες λοιπόν;
- Με τάραξε.
Θα το κουβεντιάσουμε ποτέ;
Μεταξύ μας;
- Θα συνεχίσουμε;
- Δεν βλέπω κανέναν να σταματάει.
Μας έχει ζητηθεί να λύσουμε ένα τεχνικό πρόβλημα,
να φτιάξουμε αυτή τη συσκευή.
Δεν είμαστε υπεύθυνοι για τη χρήση της.
Όπη, είναι για σένα.
Ο Πίτερ έχει ανανεωμένα νούμερα.
Άσε με να κρατήσω αυτό το χαρτί.
Περιμένουμε τον εκκινητή.
Χρειαζόμαστε τα εργαστηριακά
σου αποτελέσματα, εντάξει;
Εντάξει;
Εντάξει.
Όλοι έτοιμοι;
- Ο μετρητής είναι έτοιμος.
- Πάμε.
Εικοσιένα.
Είκοσι εννιά.
Τριανταένα.
Τριάντα εννιά.
Το χεις; Σαράντα.
Όλοι πίσω, τώρα.
Πίσω από τον τοίχο.
Κλείστο!
Μην κουνιέται κανείς! Μην κουνηθεί κανείς!
Γαμώτο!
Βγάλτε οτιδήποτε έχετε μεταλλικό. Πετάξτε τα.
Σημειώστε τις θέσεις που στέκεστε και βγείτε έξω.
Το συμβάν δεν έγινε ποτέ.
Εάν σας ρωτήσει ο οποιοσδήποτε, δεν έγινε ποτέ.
Όλοι πρέπει να απαντήσετε αρνητικά.
Εκτός από μένα.
Εγώ είμαι νεκρός.
Γιατρέ! Γιατρέ!
Σας έψαχνα παντού.
Έχω ένα πρόβλημα.
- Αλλεργία.
- Πότε εμφανίστηκε;
- Πριν μια ώρα.  Τον φέρνουν τώρα.
- Ποιον;
Τον κύριο Μέριμαν.
- Τον Μίκαελ;
- Μάλιστα κύριε.
Σκατά.
Πάμε.
- Ελάτε, πάμε!
- Μάλιστα, κύριε.
Αυτό δεν κάνει.
- Εδώ μέσα. Αυτό είναι καλό.
- Σιγά. Εντάξει, εντάξει.
- Μίκαελ, τι έγινε;
- Τίποτα, όλα καλά.
- Γιατρέ, πόσο πήρε;
- Περισσότερο από 1 ,000 ραδ (απορροφημένη ραδιενεργή δόση).
- Γαμώτο.
- Τι συμβαίνει;
Γλύκα, όλα είναι υπό έλεγχο.
Όλα είναι υπό έλεγχο, εντάξει;
- Στίβεν, τι συμβαίνει;
- Δεν πρέπει να είσαι εδώ.
Με συγχωρείτε, δεν υπάρχει ασθενής εδώ.
Κανείς δεν θα ακούσει για αυτό.
Ούτε ο Όπενχέιμερ, ούτε κανένας.
- Εντάξει;
- Γαμώτο, τι έγινε εδώ;
Θέλω αυτός ο θάλαμος να αποκλειστεί.
Ελάτε μαζί μου.
Θέλω στρατιωτικούς γιατρούς εδώ.
Φύγετε από δω!
Είναι τα κυκλώματα της πυροδότησης.
Δεν ξέρω.
Θα ήθελα άλλες 24 ώρες.
Νομίζω, αλλά δεν είμαι σίγουρος.
Είπα άλλη μια μέρα.
Χρειάζομαι ακόμα μια μέρα.
Όχι, όχι ο Μέριμαν μου έφερε
ένα αντίγραφο από το Σικάγο.
Κάποιοι φυσικοί το έχουν υπογράψει.
Κεκάκια Πίνκο. Κάντε το να δουλέψει,
θα το πάω στο Σικάγο.
Το ορκίζομαι.
Ναι, σε άκουσα. Με ακούς;
Τελείωσέ το, το γαμημένο. Είναι διαταγή.
Έχω άλλες δουλειές.
Έχω αεροπλάνο. Θα είμαι εκεί.
Κάθε φορά που γυρνάω το κεφάλι μου,
κάποιος τον πιάνει.
Τώρα λένε για καθυστέρηση.
- Έχουμε έγκριση από την Ουάσινγκτον;
- Μάλιστα, κύριε. Έχουμε.
''Ο Τρούμαν και ο Στίμσον έφτασαν
στο Ποσνταμ για σύσκεψη με τον Στάλιν.
''Περιμένουμε αποτελέσματα
από το Τρίνιτη το συντομότερο.''
Ο Στάλιν θα φάει τον Τρούμαν
ζωντανό στη συνάντηση.
- Εκτός αν...
- Ναι, εκτός αν...
...δώσουμε στον πρόεδρο κάτι
φονικό να έχει στην τσέπη του.
Θα σου πω κάτι, δεν θα είναι… αναβολή.
Ω θεέ μου, είμαστε τόσο κοντά.
Κύριε.
Συνέχισε να κατεβαίνεις αργά.
Η καρδιά του φαίνετε μεγαλύτερη.
Μπορεί να είναι υγρό στο περικάρδιο.
- Με ραδιενέργεια;
- Πολύ πιθανό.
Σχεδόν διπλασιάστηκε σε μια νύχτα.
Εάν συνεχίσει, η καρδιά του θα εκραγεί.
- Έχει διαύγεια;
- Μία ναι, μία όχι.
Υπάρχει τεράστιο πρήξιμο
στον εγκέφαλο από τη ραδιενέργεια.
- Τι θα συμβεί μετά;
- Δεν ξέρω. Δεν έχω ιδέα.
Κανένας δεν έχει εκτεθεί ποτέ
ξανά σε τόση ραδιενέργεια.
Πεθαίνει από μέσα.
Και έχει και άλλα προβλήματα.
Το γαστρεντερικό του σύστημα
έχει καταστραφεί από τη ραδιενέργεια.
Με συγχωρείτε, γιατροί.
Πρέπει να πιστέψεις ότι κάνουμε,
ότι ξέρουμε να κάνουμε.
Τα πάντα.
Δεν βοηθάει αν πεθάνεις.
- Πρέπει να πάς σπίτι να κοιμηθείς.
- Ρίτσαρντ, δεν μπορώ.
- Ωραίο πορτοκάλι.
- Σίγουρα είναι.
Ει, Όπη;
Πρόσεχε!
Χόρνιγκ;
- Χόρνιγκ;
- Όλα καλά.
Η άλλη ασφάλεια κρατάει ακόμα.
Χρειάζεται κανένας άλλος μαρτίνι;
- Τι λένε;
- Όπη, δεν φαίνονται καλά τα πράγματα.
Υπάρχει πιθανότητα καταιγίδων
τις επόμενες 5 μέρες. Λυπάμαι.
Δεν σας λέω τι έχει
αυτός ο τύπος εκεί πάνω.
- Γιατί δεν μου το είπε κανείς;
- Πολύς πανικός.
- Πως είναι;
- Είναι δύσκολο να πει κανείς.
- Θέλω να τον δω.
-  Δεν επιτρέπουμε επισκέπτες.
Μα οι άντρες που
ήταν μαζί του έχουν μιλήσει.
Ασφάλεια. Κρίσιμη στιγμή.
Είναι ένας νέος δυνατός άντρας.
Θα τα καταφέρει.
Σκόνφιλντ, πως είναι;
- Έχει τις αισθήσεις του;
- Μία ναι, μία όχι.
Θέλει να μάθει αν διάβασες την αίτηση.
- Σημαίνει πολλά για αυτόν.
- Ναι, τη διάβασα.
Και μετά, αυτό ήταν; Αυτό ήταν όλο;
Ναι, το διάβασα και τώρα
νίπτω τας χείρας μου;
Περίμενε μισό λεπτό, Όπενχέιμερ.
Έχω έναν φίλο που διαλύετε που
νομίζει ότι εσύ έχεις τις απαντήσεις.
Αυτό θα τον αφήσεις να νομίζει.
Ξέρεις τι στο διάολο συμβαίνει
ή όλα είναι εκτός ελέγχου;
Εάν θες να αποδείξει κάτι, τι είναι αυτό;
Έχω ξοδέψει τα δύο τελευταία
χρόνια της ζωής μου
Να ανέχομαι την ασφάλειά σου
και την μυστικοπάθεια σου
και τον έλεγχό σου.
Δεν νομίζω ότι όλες αυτές οι μαλακίες
ήταν για να το κρατήσουμε κρυφό
από τους Γερμανούς ή τους
Ιάπωνες ή τους Ρώσους.
Ήταν για να το αποκρύψεις από τους Αμερικάνους
γιατί μπορεί να μην τους αρέσει
αυτό που συμβαίνει.
Οι Αμερικάνοι δεν θέλουν να ξέρουν τι συμβαίνει.
Θέλουν να ξέρουν ότι
οι γιοί τους είναι ζωντανοί.
Και κάνω ότι περνάει από
το χέρι μου για να συμβεί αυτό.
Σαν το Όακ Ρίτζ που είναι
όλοι άρρωστοι και
σαν τους γέρους που έχουν εκτεθεί
σε τεράστιες ποσότητες πλουτωνίου
Δεν ξέρω το τρέχει στο Όακ Ριτζ,
αλλά αν θες να ρωτήσεις
τι συμβαίνει, ρώτα αυτό:
Θα είναι αρκετά μεγάλη;
Αρκετά μεγάλη έτσι ώστε να μας τρομάξει
όλους και να μας κάνει να σταματήσουμε
και να σκεφτούμε;
Αρκετά μεγάλη έτσι ώστε να σταματήσει
τους πολέμους για πάντα; Εάν αναρωτιέσαι κάτι,
αναρωτήσου αυτό.
Το έχω δει το Όακ Ριτζ, εντάξει;
Αυτό το μέρος δεν φτιάχτηκε για
να κατασκευάσει μία ή δύο βόμβες.
Φτιάχτηκε για να κατασκευάσει
χιλιάδες. Χιλιάδες.
Και σύντομα όλοι θα έχουν
από μία βόμβα. Θα έχουν.
Τι θα τις κάνουν;
Περίμενε να δεις μέχρι να σκάσουν, ΜΠΟΥΜ;
Μετά θα έχουμε έναν κόσμο
γεμάτο με Μίκαελ Μέριμανς
να πεθαίνουν από μέσα προς τα έξω.
Αυτό θες;
Γιατί αυτό είναι το μέλλον που μας έφτιαξες.
Όπενχειμερ! Όπενχειμερ, πρέπει
να σταματήσεις να το παίζεις θεός
γιατί δεν το κάνεις καλά
και η θέση είναι ήδη πιασμένη.
Η πίεση του πέφτει πολύ γρήγορα.
Πρέπει να βγάλεις το υγρό, άμεσα.
Βελόνα, Μίκαελ.
Εντάξει, είμαστε μέσα. Άρχισε να το τραβάς.
Κράτα γερά, Μίκαελ.
Κράτα γερά, φίλε.
Έλα, γιατρέ.
Η πίεση ανεβαίνει.
Ανεβαίνει αργά.
- Ρόμπερτ, πρέπει να κοιμηθείς λίγο.
- Θεέ μου.
Είμαι χαμένος.
Εμείς, όλοι μαζί, το κάναμε αυτό.
Οι Γερμανοί και οι Ιάπωνες
και οι Αμερικάνοι και οι Βρετανοί.
Είναι ένα τερατούργημα που έχει ξεκινήσει καιρό πριν.
Πολύ καιρό πριν.
Δεν είμαι πια επιστήμονας.
Είμαι ένας γαμημένος εκτελεστής.
Πρέπει να κρατήσω τον έλεγχο.
Πρέπει να ελέγξω ποιος θα
το πάρει αυτό το πράμα.
Δύναμη και έλεγχος, μόνο αυτό ακούω πια.
Δεν μετράει η ζωή για σένα;
Και τι γίνεται με
την αγάπη και την κατανόηση;
Αυτό νόμιζα ότι ήταν η επιστήμη.
Απλά ήθελα να δουλέψουμε.
Πρέπει να θυσιαστούν όλα
για αυτό το….πράγμα;
Ανέχομαι την...
...Τζιν,
γιατί νόμιζα ότι την χρειαζόσουν.
Και νόμιζα ότι θα την εγκατέλειπες για μένα.
Αλλά δεν μετρούσε.
Κι εγώ δεν μετράω. Τίποτα δεν μετράει
για σένα πια εκτός από αυτή τη βόμβα.
Αυτό είναι.
Αλλά δεν είναι το μόνο δημιούργημά σου.
Υπάρχουν και τα παιδιά.
Και χρειάζεσαι την αγάπη και την συμπαράστασή μου.
Το ξέρω.
Δεν...
Δεν ξέρω που είναι.
Γιατί εμένα;
Γιατί διάλεξες εμένα;
- Πάντον!
- Κύριε;
Η ασφάλεια είναι ένα χάλι. Κανένας
δεν είναι στον έλεγχο. Κανένας δεν είναι εδώ πάνω.
- Τι νομίζεις ότι είναι εδώ, παραλία;
- Όχι, κύριε.
Πρέπει να σταματήσουμε.
Ο καιρός είναι απρόβλεπτος.
Δεν θα σταματήσουμε με γνώμονα τον καιρό.
Με αυτό τον αέρα μπορεί να στείλουμε
ραδιενεργά απόβλητα μέχρι το Αμαρίλο.
Είσαι ο δημοσιογράφος των Νιου Υορκ Ταιμς;
Θέλω τρία άρθρα.
Ένα αν πετύχουμε, ένα αν αποτύχουμε
και ένα αν αποσυντεθούμε.
Με τον αέρα να φυσάει έτσι το ραδιενεργό
νέφος μπορεί να φτάσει στο Αμαρίλο.
- Ο Φέρμη έχει δίκιο.
- Όχι, είπα όχι.
Η απόφαση είναι δική μου!
- Καταλάβατε;
- Δεν μπορούμε να το κάνουμε.
Προχωράμε. Λοχία, κάνε κάτι με αυτό το σκύλο.
Ακούγεσαι σαν να οργανώνεις
σιδηροδρομικό πρόγραμμα.
Όχι, εσύ προσπαθείς να αναιρέσεις
αυτή την εφεύρεση.
Μπορώ να το κάνω και χωρίς εσένα.
Εάν το κάνεις και εγώ είχα πει όχι
και κάτι πάει στραβά...
Μπες στο αμάξι.
Γρήγορα.
Τι περιμένεις;
Κύριε, φαίνεται σαν να καθαρίζει.
Ξέρει, ετοιμάζεσαι σε όλη σου τη ζωή
για μια στιγμή,
και όταν έρθει την
αρπάζεις, ή θα σε προσπεράσει.
Πάντα πίστευες ότι θα το έκανα, σωστά;
Μπορείς να αποφύγεις τη φύση σου;
Πως θα ήταν;
Απίστευτο.
Είναι το δικό σου μωρό.
Κάντο.
Αλληλούια.
Είπε ότι προχωράμε.
Πάμε.
Αρχίστε την αντίστροφη μέτρηση.
Ελάτε. Προχωράμε.
- Πάμε! Κουνηθείτε!
- Ξύπνα, Ουίλσον!
- Ξύπνα το δράκο.
- Πάμε. Πάμε.
Ενεργοποίηση.
- Ενεργοποίηση.
- Αναμεταδότης συγχρονισμού ένα, ανοιχτός.
Αναμεταδότης συγχρονισμού ένα, ανοιχτός.
- Αναμεταδότης συγχρονισμού δύο, ανοιχτός.
Σ’ αγαπώ, Μίκαελ.
Ήρεμα.
Ανέπνεε ήρεμα.
Ήρεμα, έλα στον πάγο.
Είναι εντάξει, εδώ είναι ο πάγος.
Καθλίν, τι κάνεις εδώ μέσα;
Καθλίν; Θεέ μου!
Έλα, έλα, γλυκιά μου.
- Απλά δεν μπορείς να είσαι εδώ γλυκιά μου.
- Έπρεπε να είμαι μαζί του.
Ήθελα να του πω ότι
τον αγαπώ, γιατί θα πεθάνει.
Αναμεταδότης πυροδότησης τέσσερα, ανοιχτός.
Είναι οπλισμένη.
- Τώρα είναι στο χέρι του άνθρακα.
- Ας κατέβουμε από δω.
Πάντα πίστευα ότι ο θεός
είναι με το μέρος μας.
Και νομίζω ότι τώρα θα το αποδείξουμε.
- Πρέπει να είναι από τη στρατιωτική βάση.
- Ενρίκο,  τι στοίχημα βάζεις στην απόδοση;
Βάζω στοίχημα ότι θα βάλουμε
φωτιά στην ατμόσφαιρα.
Εάν είμαστε τυχεροί, θα εξαφανίσουμε
μόνο το Νέο Μεξικό.
Εάν καταφέρουμε να αναφλέξουμε τον αέρα, θα
αποτελειώσουμε τον πλανήτη. Θέλει κανείς;
Κατά κάποιο τρόπο εύχομαι αυτό το
γαμημένο πράγμα να μην λειτουργήσει.
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Είναι η καρυοθραυστική ακολουθία.
Δεν μπορώ να την ξεφορτωθώ.
- Πήγαινε στο έξι - πέντε.
- Έξι - πέντε.
- Εντάξει, δοκίμασε εφτά.
- Εφτά.
Φόρτιση της συσκευής.
Ρόμπερτ, εδώ πέρα.
Η συσκευή είναι πλήρως φορτισμένη.
Είναι τώρα μηδέν μείων 60 δευτερόλεπτα.
Πενήντα εννιά, πενήντα οχτώ,
57, 56,
55, 54,
- 53, 52, 51 , 50, 49...
- Από πού έρχεται αυτή η μουσική;
Είναι ένα επίγειο κανάλι.
Δεν μπορώ να το ξεφορτωθώ.
44, 43, 42, 41 , 40...
Γαμημένη μουσική.
37, 36, 35, 34,
33, 32, 31 , 30,
29, 28,
27, 26, 25,
24, 23, 22, 21 , 20,
19, 18, 1 7, 16, 15, 1 4,
13, 12, 1 1 , δέκα,
Εννιά, οχτώ , εφτά, έξι, πέντε,
Τέσσερα, τρία, δύο, ένα, μηδέν.
Κάθλιν, αγάπη μου.
Κάποτε με ρώτησες κάτι.
Εάν το ένστικτο είναι να δίνεις
ζωή ή να την παίρνεις;
Δεν ξέρω, αγάπη μου.
Το μόνο που ξέρω είναι ότι είμαστε
ελεύθεροι να διαλέξουμε,
Και ελπίζω ο θεός να διαλέξει
τη ζωή αντί το θάνατο.
Όχι γιατί πιστεύω ότι το αδυσώπητο
σύμπαν δίνει δεκάρα,
αλλά γιατί όταν σε κοιτάω, γλυκιά μου,
συνειδητοποιώ πόσο ένδοξη,
Πόσο μαγική μπορεί να είναι η ζωή.